what you're a go to experience is a free
ajo që ju jeni një të shkojnë në përvojën është një lirë
worldwide interactive broadcast from
transmetim interaktiv në mbarë botën nga
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Kanada ne transmetojmë çdo të jetojnë
tuesday at seven p.m. eastern time get
të martën në orën 7 pasdite
your questions in join the community
pyetjet tuaja në bashkimin me komunitetin
chat room at triple w category 5 TP or
dhoma chat në kategorinë e trefishtë të kategorisë 5 TP ose
email us at life and category 5 TV and
na dërgoni email në jetën dhe në kategorinë 5 TV dhe
now let's begin here's your host Robbie
tani le të fillojmë këtu është pritësi juaj Robbie
Ferguson welcome to episode 179 of
Ferguson mirëpritet në episodin 179 të
category 5 technology TV for februari
televizioni teknologjik i kategorisë 5 për shkurt
the 22nd 2011 179 of the darn things
22 janar 2011 179 e gjërave mallkim
there you have it hello there work very
atje ju keni atë përshëndetje atje punë shumë
quickly approaching 200 Watts exciting
duke iu afruar shpejt 200 Watt emocionuese
nice to have you here you can join us in
nice to have you këtu ju mund të bashkohet me ne në
the chat room category five dot TV we'd
kategoria e dhomës së bisedave pesë dot TV ne do të ishim
love to have you there and certainly
dashuri që të keni atje dhe me siguri
tonight you're gonna want to be in our
sonte do të dëshirosh të jesh në tonë
chat room because we have a couple of
chat dhomë, sepse ne kemi një çift të
little gizmos to give away I love my
Gizmos pak për të dhënë larg I love my
pole Bobo actually I was going to wear
pole Bobo në të vërtetë unë do të vishja
my vocal plug t-shirt tonight yeah but
T-shirt vokale me vokale ma shumë po
we love our pogoplug and we've got two
ne e duam Pogoplug tonë dhe ne kemi dy
of these to give away John is actually
prej tyre për të dhënë Gjonin është në të vërtetë
wearing his pogoplug t-shirt thankful
veshur t-shirt tij pogoplug mirënjohës
for that so stick around you got to be
për këtë kështu rrinë rreth jush duhet të jetë
in the chat room tonight in order to
në dhomën e bisedës sonte në mënyrë që të
qualify for that so make sure you are in
kualifikoheni për këtë, prandaj sigurohuni që jeni në
the chat room at category five dot TV or
dhomën e bisedës në kategorinë pesë dot TV ose
if you are using an IRC client for
nëse jeni duke përdorur një klient IRC për
example I use pidgin or if you're using
Shembull I përdorin pidgin ose nëse jeni duke përdorur
X chat or any of the IRC clients you can
X chat ose ndonjë nga klientët IRC që mundeni
connect to IRC freenode net and our chat
lidheni me IRC freenode net dhe chatin tonë
room is pound
dhoma është kile
category five don't go not tonight we're
kategoria e pestë nuk shkon, sonte ne jemi
gonna be learning too I do I wouldn't
do të mësoj edhe unë nuk do ta bëja
lie to you tonight we're going to be
gënjeshtër për ju sonte ne do të jemi
learning how to create a bare-metal
duke mësuar se si të krijojë një metal të zhveshur
backup of our entire computer system
backup të sistemit tonë të tërë kompjuterik
using free software so stick around for
duke përdorur softuerin e lirë kështu rrinë përreth
that we're also taking more qualifiers
se po marrim edhe kualifikues të tjerë
in addition to the pogoplug giveaways
përveç dhuratave të pushimeve
that we have we're gonna be taking more
se ne do të marrim më shumë
qualifiers for Wirecast or which we're
kualifikues për Wirecast ose që jemi
going to be giving away very very soon
do të largohet shumë shpejt
so stick around we're going to tell you
kështu që rrinë rreth ne do të ju them
how you can qualify for that software
se si ju mund të kualifikoheni për këtë softuer
and yeah let's take a look at our
dhe po, le të hedhim një vështrim në tonë
website if we can bring that up category
nëse mund të sjellim atë kategori
five dot TV we have a poll on our
pesë dot TV ne kemi një sondazh mbi tonë
website right now I don't know if you
website tani unë nuk e di nëse ju
want to bring that up and we'll get some
dua ta sjell këtë dhe ne do të marrim disa
viewer testimonials in tonight as well
gjithashtu edhe sonte
just right off the bat but our poll this
vetëm të drejtë nga bat, por sondazhi ynë këtë
week is what is your favorite segment on
javë është ajo që është segmenti juaj i preferuar në
category 5 TV and we'd love to hear from
Kategoria 5 TV dhe ne do të duan të dëgjojmë nga
you so make sure you get in there login
kështu që sigurohuni që të futni aty login
to the website if you're not already
në faqen e internetit nëse nuk jeni tashmë
registered you'll need to register log
regjistruar ju do të duhet të regjistroheni log
into the website and then you can cast
në faqen e internetit dhe pastaj ju mund të hidhni
your vote to tell us whether you love
votën tuaj për të na treguar nëse e doni
the newsroom or you love a viewer
në redaksi ose në dashuri me një shikues
question and answer time or what it is
pyetje dhe kohë përgjigje ose çfarë është
that you absolutely adore about category
që adhuroni absolutisht për kategorinë
5 we'd love to hear from you so far fun
5 do të donim të dëgjonim nga ju deri më tani argëtim
bits and banter is the number one man
copa dhe shaka është numri një njeri
but yeah so I thought you know maybe we
por po kështu mendova se e dini ndoshta ne
just take tonight and we'll just you
vetëm të marrë sonte dhe ne vetëm ju
know I'll just kind of sit here arik air
e di unë do të jetë vetëm lloji i ulur këtu arik ajrit
so 200 you're gonna spring for champagne
kështu që ju do të pranoni shampanjë
right there you go I'd be a dangerous
po të shkosh ti do të isha i rrezikshëm
owed wouldn't it it's like last week's
borxh nuk do të ishte si javën e kaluar
the office where they had that
zyra ku e kishin atë
bottomless champagne and they decided to
shampanjë pa fund dhe ata vendosën të
go out for lunch and it was bottomless
dilni për drekë dhe ishte pa fund
champagne nice not a good idea when you
shampanjë e mirë nuk është një ide e mirë kur ju
have to get back to work definitely not
duhet të kthehen në punë definitivisht jo
but made for a good comedic half hour
por e bëri për një gjysmë ore të mirë komike
all right
në rregull
do it could happen yeah all right well
nuk mund të ndodhë mirë
let's see how about a question well
le të shohim se si për një pyetje mirë
let's so let's hit the viewer
le të le të shohim shikuesit
testimonials right off the bat right off
Testimonials të drejtë off bat drejtë off
through it yeah your testimonials can
nëpërmjet saj yeah deshmitare tuaj mund
get onto our website category five dot
merrni në faqen tonë të internetit pesë dot
TV if you'd like to tell us what you
TV nëse dëshironi të na tregoni se çfarë jeni
think about the show click on interact
mendoni për shfaqjen klikoni mbi bashkëveprimin
and then you'll see down the bottom
dhe pastaj do të shihni poshtë fundin
viewer testimonials and this week we've
dëshmitarët e shikuesve dhe këtë javë që kemi
got a couple in one here comes from
mori një çift në një vjen këtu
Bjorn Eklund from Hampstead Sweden who
Bjorn Eklund nga Hampstead Suedia i cili
says I used to watch the show often but
thotë se kam përdorur shpesh për të parë shfaqjen, por
I can't see it live because it goes on
Unë nuk mund ta shohin atë të jetojnë, sepse ajo shkon në
in the middle of the night here in
në mes të natës këtu
Sweden I love all of your tips and
Suedi Unë i dua të gjitha këshilla dhe
advice and the fun of the show just one
këshilla dhe argëtimi i shfaqjes vetëm një
question though why does the newsroom
pyetje pse pse ka redaksinë
look like a webcam while the main show
duken si një webcam ndërsa shfaqja kryesore
itself is perfect I feel sorry for
vetë është e përkryer që ndjej keqardhje
Hillary when the looks and sounds are so
Hillari kur duket dhe tingujt janë kaq
funny otherwise great show i watch all
show funny ndryshe i madh i shikojnë të gjithë
shows on the weekend after after sending
tregon në fundjavë pas pas dërgimit
so that one kind of warrants a response
në mënyrë që një lloj i garanton një përgjigje
because Hillary's actually away at
sepse në të vërtetë Hillari është larg
school and tonight she's that actually
shkolla dhe sonte ajo është ajo në të vërtetë
away on vacation so when Hillary's away
larg me pushime kështu që kur Hillari është larg
at school she's been good enough to to
në shkollë ajo ka qenë mjaft e mirë për të
use skype video just to be able to
përdorni video skype vetëm për të qenë në gjendje për të
participate in the show and still
marrin pjesë në shfaqje dhe ende
provide you the fantabulous content that
t'ju ofrojë përmbajtjen fantabulous që
she provides you with the weekly news
ajo ju ofron me lajmet javore
but unfortunately the the drawback when
por për fat të keq është pengesë kur
you are at school with you know shared
ju jeni në shkollë me ju e dini të ndarë
internet in the dorms and everything
internet në dorms dhe gjithçka
like that and heard a couple of nights
si kjo dhe dëgjoi disa netë
for the bandwidth just wasn't working it
për bandwidth thjesht nuk ishte duke punuar atë
just wasn't working out and you know the
thjesht nuk po punonte dhe e njihje
news is kind of jagged like that and
lajmi është lloj i dehur si kjo dhe
it's largely because you got you know
kjo është kryesisht për shkak se ju e njihni
how do you tell kids on the network okay
si i thoni fëmijët në rrjet të mirë
I'm going to do the news now so you know
Unë do të bëj lajmin tani, kështu që ju e dini
close all your peer-to-peer programs and
mbyllni të gjitha programet tuaja peer-to-peer dhe
stop streaming video off of youtube and
stop video streaming off nga youtube dhe
just give me the bandwidth it just isn't
vetëm më jepni bandwidth thjesht nuk është
going to happen in that know that shared
do të ndodhë në atë që e di se të përbashkët
internet situation so so Hilary has been
Situata në internet kështu që Hilari ka qenë
good enough to to still participate in
mjaft e mirë për të marrë ende pjesë
the show and we love having her here
shfaqja dhe e duam që ta kemi këtu
regardless of the the lower quality that
pavarësisht nga cilësia e ulët që
comes from using low bandwidth and the
vjen nga përdorimi i bandwidthit të ulët dhe
skype video connection but she will be
Skype video por ajo do të jetë
returning to us in the spring right here
duke u kthyer tek ne në pranverë këtu
in the studio in beautiful HD glory
në studio me lavdi të bukur HD
so that will be nice you got one there
kështu që do të jetë mirë që ju keni një atje
for me okay here's one from John crisp
për mua në rregull këtu është një nga Gjoni i freskët
ok John Texas I don't think they have
ok John Texas Unë nuk mendoj se ata kanë
snow there this week did it they did a
dëbora atje këtë javë bëri atë që ata bënë një
few weeks back anyway ok hi Robbie and
pak javë mbrapa gjithsesi ok hi Robbie dhe
crew glad to report something is working
ekuipazhi i lumtur për të raportuar diçka po punon
yeah that was asking you for help for my
yeah that was asking you for ndihmë për tim
current trauma hey I never could get
trauma e tanishme hej unë kurrë nuk mund të merrni
synergy working so i downloaded
sinergji duke punuar kështu që i shkarkuar
virtualbox current version installed ok
versioni aktual virtualbox i instaluar ok
the earlier version didn't it installed
versioni i mëparshëm nuk u instalua
fine with my ubuntu a 10 point 10 and
gjobë me ubuntu tim një 10 pikë 10 dhe
just worked great i even found out how
vetëm ka punuar i madh edhe kuptova se si
to install guest additions now i have a
për të instaluar shtesat mysafir tani i kanë një
screen size that's acceptable it runs so
Madhësia e ekranit që është e pranueshme, shkon kështu
so so fast Trey took me that somebody in
kështu që në mënyrë të shpejtë Trey më mori atë dikush brenda
the chat room was asking if I'd learned
dhoma chat po pyeste nëse do të kisha mësuar
how to pronounce things this weekend no
si të them gjërat këtë fundjavë jo
I haven't but I'm here everything I want
Unë nuk kam, por jam këtu çdo gjë që dua
so fast i think is what we were trying
në mënyrë të shpejtë unë mendoj se është ajo që ne ishim duke u përpjekur
to say i have installed it and it just
për të thënë unë e kam instaluar atë dhe kjo vetëm
works go figure system win7 64bit eight
punon shifra sistemi figurë win7 64bit tetë
gigs ram i am a happy a boon to a camper
gigs ram Unë jam një lumtur një ndihmë për një fushues
no thanks Robbie for the tips on
nuk falënderoj Robbie për këshillat
VirtualBox that is John in Dallas John
VirtualBox që është John në Dallas John
great news thanks man and yeah cool do
Lajm i madh falënderon njeriun dhe po ftohtë
who have the experiencing VirtualBox for
të cilët kanë VirtualBox përjetuar për
the first time to tonight as I mentioned
hera e parë për sonte, siç e përmenda
Hillary is away on vacation so Becca is
Hillari është larg me pushime kështu që Becca është
joining us from the newsroom I'll let
bashkuar me ne nga redaksia unë do të le
her wrath that's known in university
zemërimi i saj që është i njohur në universitet
circles is reading week great no
qarqe po lexon javën e madhe nr
literally like she's started reading
fjalë për fjalë si ajo filloi të lexonte
with oh is that yeah yeah well then I
me oh është se vërtet po edhe unë
don't know in a few years you may be
nuk e di në pak vite që mund të jesh
reading it's possible on the beach yeah
leximi është e mundur në plazhin yeah
getting a tan hope you're having fun
duke marrë një shpresë të zbehtë që ju jeni duke fun
hell she's not really watching tonight
ferr ajo nuk është me të vërtetë shikuar sonte
cuz she's on the beach are you sure
cuz ajo është në plazh jeni i sigurt
there you go Sobek i'll get becca to
atje ju shkoni Sobek unë do të merrni becca për të
tell us what's coming up in the news
na tregoni se çfarë po vjen në lajme
coming up in the newsroom over 10,000
që vjen në redaksi më shumë se 10,000
euros were raised in only one day of
euro u ngritën vetëm në një ditë
fundraising to support Libre Office
mbledhjen e fondeve për të mbështetur Libre Office
fedora and open Seuss are giving up on
fedora dhe Seuss janë të hapura
unity Solar Flare activity is concerning
uniteti Aktiviteti i ndezjes së diellit është shqetësues
government advisers about our reliance
këshilltarë të qeverisë për besimin tonë
on susceptible technologies
në teknologjitë e ndjeshme
thought control wheelchairs and bionic
karriget me rrota të kontrollit të mendimit dhe bionik
limbs mean new freedom for the paralyzed
gjymtyrët do të thotë liria e re për të paralizuarit
disabled and amputees stick around for
personat me aftësi të kufizuara dhe të gjymtuarit qëndrojnë përreth
the latest news in about half an hour
lajmet e fundit në rreth gjysmë ore
from the category 5 TV news room expect
nga kategoria e dhomës së lajmeve televizive 5
another viewer testimonial here comes to
një tjetër dëshmitar i shikuesit këtu vjen
us from Dennis Finnegan in Illinois who
nga Dennis Finnegan në Illinois që
says Robbie is the best I was gonna read
thotë Robbie është më e mira që unë do të lexoja
that I was gonna don't get more
se unë nuk do të merrja më shumë
enthusiasm fast oh it's a show I'm sorry
entuziazëm shpejtë oh kjo është një shfaqje më vjen keq
that's why the professor's come in handy
prandaj profesori vjen në dobi
to see that last night who solved in 30
për të parë atë natën e fundit që zgjodhi në 30
seconds a problem I had been having for
sekonda një problem që unë kam qenë për të
months once he explained in
muaj pasi ai shpjegoi
understandable terms what auto was all
kushte të kuptueshme se çfarë auto ishte të gjitha
about I realized what the fix was and
për të kuptuar se çfarë ishte fix dhe
was promptly able to sign into the chat
ishte menjëherë në gjendje të nënshkruajë në chat
room and that at times I use win7 but I
dhomë dhe se herë pas here përdor win7 por unë
do have a boon to on a netbook so all is
kanë një lehtësi në një netbook kështu që gjithçka është
not lost episode 177 was great keep up
nuk humbi episodin 177 ishte e mrekullueshme
the good work Ravi Eric and the gorgeous
puna e mirë Ravi Eric dhe i mrekullueshëm
Hilary sincerely Santa's friend again
Hilary sinqerisht mik i Santa-s
aka math man 47 great yeah I remember
aka math man 47 great yeah Më kujtohet
you joining us in the chat room there
ju bashkoheni me ne në sallën e bisedës atje
and fantastic glad to have been able to
dhe fantastike të lumtur që kanë qenë në gjendje për të
help Louie the Spanish version says
ndihmojë Louie version spanjoll thotë
thank you for getting me the answer for
ju falënderoj për të marrë më përgjigje për
my remote control of Boone to 10 point
kontrollin tim të largët të Boone në 10 pikë
10 htpc it helped my wife and
10 htpc ajo ndihmoi gruan time dhe
six-year-old kid I love the new site
fëmijë gjashtëvjeçar e dua vendin e ri
where is the perfect boom to script and
ku është bum i përsosur për skenarin dhe
will you ever get put on the roku box
a do të vishesh ndonjëherë në kuti roku
yes to the roku box have been in touch
po në kutinë roku kanë qenë në kontakt
with them and they've sent me the
me ta dhe ata më kanë dërguar
service development kit and talking to
kit për zhvillimin e shërbimit dhe biseda me të
them about possibly getting access to a
ata rreth ndoshta duke marrë qasje në një
development version of the Roku so that
versionin e zhvillimit të Roku në mënyrë që
we can get to get working on that
ne mund të arrijmë të punojmë në këtë
otherwise we'll have to wait till we can
përndryshe ne do të duhet të presim deri sa të mundemi
buy one but we'll see how that goes but
blej një, por ne do të shohim se si kjo shkon, por
that's definitely something we're
kjo është padyshim diçka që ne jemi
working towards and glad to know that we
duke punuar drejt dhe të lumtur të dijmë se ne
were able to help you and perfect boom
ishin në gjendje t'ju ndihmojnë dhe bum të përsosur
to script is if you go to our website
për të shkruar është nëse shkoni në faqen tonë të internetit
category five dot TV that's the quickest
kategoria e pestë me televizor që është më e shpejta
way to get there go right to the
mënyrë për të arritur atje të shkojnë drejtë në
homepage I'm kind of on the viewer
homepage Unë jam lloj i shikuesit
testimonials page here but right back at
Testimonials faqe këtu, por të drejtë në
the home page down at the bottom which
faqja home poshtë në pjesën e poshtme të cilën
is also incidentally where you're going
është rastësisht ku po shkon
to find a viewer poll over here on the
për të gjetur një sondazh shikues mbi këtu në
right but over here on the left you see
të drejtë, por këtu këtu në të majtë që shihni
awesome links you've got the newsroom
Lidhje awesome ju keni marrë në redaksi
you got the Weeki you got perfect boom
ju keni Weeki keni bum perfekt
to
në
all you have to do is click on that
të gjithë ju duhet të bëni është të klikoni mbi këtë
you'll be able to get access to the
ju do të jeni në gjendje të merrni qasje në
perfect boon to a script you'll be good
ndihmë e përkryer për një script ju do të jetë mirë
to go okay cool Wicky Wicky Wicky Wicky
për të shkuar në rregull cool Wicky Wicky Wicky Wicky
Wicky yeah we've had that discussion
Po ashtu, ne kemi pasur atë diskutim
okay we have but we never solved it and
në rregull kemi, por kurrë nuk e kemi zgjidhur atë dhe
I'm thinking Louie the Spanish version
Unë jam duke menduar Louie version spanjoll
should probably be Louise Louise
ndoshta duhet të jetë Louise Louise
something closer to that anyway look
diçka më pranë se gjithsesi duket
here's one from my invincible mutant hey
këtu është një nga hemi i pamposhtur im mutant
Mitzvah mutant now that that's a name
Mitzvah mutant tani se ky është një emër
like there you go hi Robbie
si atje ju shkoni hi Robbie
congratulations for the well done on the
urime për të mirë të bërë në
website Cheers I can see improvement in
website Gëzuar Unë mund të shoh përmirësim në
terms of contents for your TV program
kushtet e përmbajtjes për programin tuaj televiziv
your program is useful for a new boo to
programi juaj është i dobishëm për një bum të ri për të
a geek like me to follow up with the
një geek si unë për të ndjekur me
news and updates and most importantly
lajme dhe përditësime dhe më e rëndësishmja
seeing you guys online is interesting as
duke parë ju djema online është interesante si
you always present yourself with a wide
ju gjithmonë paraqisni veten me një të gjerë
smile thank you very much keep it up
buzëqeshja ju falënderoj shumë ta mbani lart
cheers nice to have you here and if you
me gëzim që të keni këtu dhe nëse jeni
would like to submit of your testimonial
do të donte të paraqiste dëshminë tuaj
all you have to do is hop over to our
të gjithë ju duhet të bëni është të kërcejnë mbi tonë
website category 5 TV click on interact
kategoria e internetit e internetit 5 TV klikoni mbi bashkëveprojnë
and your testimonials is down at the
dhe dëshmi juaj është poshtë në
bottom of the menu it's not came to us
në fund të menysë nuk na ka ardhur
from Manchester cheers yes nice to have
nga Manchester cheers po bukur që të ketë
you here so let's let's hop over to
ju këtu kështu që le të le të hop mbi të
viewer questions and get a couple of
shikuesit pyetje dhe për të marrë një çift të
those in today I know we've got a
ata sot e di që kemi një
reasonably busy night as we always do
natën e arsyeshme të zënë si ne gjithmonë bëjmë
because we try to get enough you know
sepse ne përpiqemi të marrim sa duhet sa e dini
get some good information to you but
merrni disa informacione të mira për ju, por
certainly viewer questions you can email
me siguri pyetjet e shikuesit mund të dërgoni me email
live at category five dot TV to get your
jetoni në kategorinë pesë dot TV për të marrë tuajën
questions in ok well this one is from
Pyetjet në rregull mirë kjo është nga
Lance he lands elance running Ubuntu
Lance ai trokasin elance running Ubuntu
64-bit 10 point 10 when using cheese cam
64-bit 10 pikë 10 kur përdoret cam djathë
to record a video and saves as augment
për të regjistruar një video dhe ruajtur si shtim
what apps would your recommendations for
cilat aplikacione do të rekomandimet tuaja
transcoding it two different video
transcoding atë dy video të ndryshme
formats and familiar with trans Megan
formatet dhe të njohur me Megan trans
and handbrake thanks great show cheers I
dhe frena dore faleminderit me shfaqje te medha
would probably use an encoder just from
ndoshta do të përdorë një encoder vetëm nga
the terminal to do that you can just
terminal për të bërë atë që ju mund të drejtë
bring up your terminal
sjellni terminalin tuaj
and let's see what we do what I'll do
dhe le të shohim se çfarë bëjmë atë që bëj unë
I'll post this the command itself into
Unë do të postoni këtë komandën në vetvete
the the show notes for episode number
shënimet tregojnë për numrin episod
179 and basically what you can do is
179 dhe në thelb ajo që ju mund të bëni është
once you've got that ogv file here's a
një herë ju keni marrë atë dosje ogv këtu është një
did that's em enclosure at minn kota
e bëri atë të mbyllur në minn kota
rate okay just em encoders the command
normë në rregull vetëm em encoders komandën
which you may need to install but it'll
të cilat ju mund të kenë nevojë të instaloni, por do t'ju duhet
prompt you if you don't have it and you
ju nxitoni nëse nuk keni atë dhe ju
can go sudo apt-get install just follow
mund të shkoni sudo apt-get install vetëm ndiqni
the directions so LGV is my OGG file so
drejtimet në mënyrë LGV është dosja ime e OGG ashtu
that's like what the file has been saved
kjo është si ajo që skedari është ruajtur
us from cheese and then the output video
na nga djathi dhe pastaj nga videoja e prodhimit
format the codec is going to be xvid
format codec do të jetë xvid
output audio codec it's going to be mp3
audio codec prodhimit do të jetë mp3
lame and then xvid KU ops this is that
lame dhe pastaj xvid KU ops kjo është ajo
your options we're just going to do a
mundësitë tona ne vetëm do të bëjmë një
single pass on the video you can change
kaloni vetëm në videon që mund të ndryshoni
that to two if you want to do dual past
që të dy në qoftë se ju doni të bëni të kaluarën e dyfishtë
and then dash 0 means your output file
dhe pastaj dash 0 do të thotë dosjen tuaj të prodhimit
it's going to be I just put test dot avi
ajo do të jetë unë vetëm vënë provë dot avi
so that can be whatever you want to call
kështu që mund të jetë çdo gjë që dëshironi të telefononi
it in the world you can get you over to
ajo në botë ju mund të merrni mbi të
passes yeah for quality if you're doing
kalon yeah për cilësi nëse jeni duke bërë
that if you're doing a video where you
se nëse po bën një video ku je
want it to be uber quality than two
duan që ajo të jetë cilësi uber se dy
passes is going to give you more video
kalon do t'ju japë më shumë video
data it's going to possibly produce a
të dhënat që do të prodhojnë a
better output but I think you'll
prodhim më të mirë, por unë mendoj se ju do
probably find that with one pass with a
ndoshta gjejme se me nje kalim me a
cheese cam video it's going to be just
djathë cam video do të jetë e drejtë
fine because that's just so you know
mirë, sepse kjo është vetëm kështu që ju e dini
that's your webcam doesn't need to it's
kjo është Webcam juaj nuk ka nevojë për të është
not like your encoding like home movies
jo si encoding tuaj si filma në shtëpi
kind of thing we were in litter HD or
lloj gjëje ne ishim në pjellë HD apo
anything I
çdo gjë
that you let me go there you have it
që ju të më lejoni të shkoj atje ju keni atë
Lance ya what I'll do Lance though is if
Lance ya atë që unë do të bëj Lance pse është nëse
if you want to check the show notes for
nëse doni të kontrolloni shënimet për shfaqje
episode number 179 i'll post that that
numri i episodit 179 do ta postoj këtë
command there to convert OGB to avi just
komanda atje për të kthyer OGB në avi vetëm
so that it's a you know it's playable in
kështu që kjo është një që e dini se është e luajtshme
on more systems especially on windows
në më shumë sisteme sidomos në dritare
but then of course then people start
por pastaj sigurisht që njerëzit fillojnë
saying oh I don't you just install VLC
duke thënë oh unë nuk ju vetëm instaloni VLC
and listen that's cool too and sort of
dhe dëgjoni se është shumë e ftohtë dhe lloj
legions yeah so to answer the question
legjione po aq për t'iu përgjigjur pyetjes
there you go em encoder would be the way
atje ju shkoni encoder encoder do të jetë mënyra
that I would go about it okay well we
se unë do të shkoj në lidhje me atë në rregull edhe ne
have another one here from DW Mills hey
kemi një tjetër këtu nga DW Mills hej
DW mlz and mythbuntu 10 point 10 and
DW mlz dhe mythbuntu 10 pika 10 dhe
debian lenny ok hello i have several
debian lenny ok hello kam disa
computers on my personal network running
kompjutera në rrjetin tim personal running
a mix of debian lenny and mythbuntu 10
një përzierje e debian lenny dhe mythbuntu 10
point 10 what I would like to know is
pika 10 ajo që unë dua të di është
should i install and run a separate
duhet të instaloj dhe të ekzekutoj një të veçantë
firewall like fire starter even though i
firewall si startues zjarri edhe pse i
am running linux and my computers are
jam running linux dhe kompjuterat e mi janë
connected to a rabbit if so do you have
lidhur me një lepur në qoftë se kështu që nuk keni
a firewall suggestion thanks I've
një falënderim falë firewall-it që kam
learned a lot about linux and open
mësuar shumë për linux dhe të hapur
source by watching your show ok and that
burim duke shikuar shfaqjen tuaj ok dhe atë
came to us for the DW mills mmm well if
erdhi tek ne për mills DW mmm mirë nëse
you're behind a firewall then
ju jeni prapa një firewall atëherë
essentially your it depends on how your
në thelb tuaj varet se si tuaj
setup first of all if you're behind a
setup para së gjithash nëse jeni prapa një
firewall to the internet your your
firewall në internet tuaj tuaj
computers are not seeing beyond that
kompjuterët nuk po shohin përtej kësaj
firewall as long as the firewall has no
firewall për aq kohë sa firewall nuk ka
dmo z's what is called demilitarized
dmo z është ajo që quhet demilitarizuar
zone dmz demilitarize i'm sorry DM 0 z
zone dmz demilitarizoj me vjen keq DM 0 z
that's a directory service well yeah
kjo është një shërbim directory edhe vërtet
sorry all these acronyms spinning around
Më falni të gjitha këto akronime që po rrotullohen
in my head so as long as your firewall
në kokën time për aq kohë sa firewall tuaj
is set up as a no net nat router that's
është ngritur si një router neto jo net që është
going to stop any connections you know
duke ndaluar lidhjet që njihni
people trying to maliciously access your
njerëzit që përpiqen të hyjnë me dashje në tuaj
computers or whatever because they your
kompjutera apo çfarëdo për shkak se ata tuaj
IP address is only going to resolve to
Adresa IP është vetëm do të kujdeset për të
the river itself it's not actually going
vetë lumi nuk është duke shkuar
to resolve to each individual computer
për të zgjidhur në çdo kompjuter individual
unless you manually open up ports so
nëse nuk hapni manualisht portat në mënyrë të tillë
kind of putting the stop at the internet
llojin e ndalimit në internet
level but then the question that you
por pastaj pyetja që ju
have to ask is if you have wireless
duhet të pyesësh nëse ke tel
internet in your home that may be
internet në shtëpinë tuaj që mund të jetë
opening you up to security
duke ju hapur deri në siguri
vulnerabilities where people may be able
dobësitë ku njerëzit mund të jenë në gjendje
to access your your files and things on
për të hyrë në dosjet dhe gjërat tuaja
your home network even if you have say
rrjetin tuaj në shtëpi edhe nëse keni thënë
WEP encryption installed on your router
Encryption WEP instaluar në router tuaj
which is easily hacked so if you have
e cila lehtë mund të hacked kështu nëse keni
Wi-Fi you basically have that potential
Wi-Fi në thelb keni këtë potencial
in that risk that somebody could be
në atë rrezik që dikush mund të jetë
connected to your land as opposed to the
lidhur me tokën tuaj në krahasim me
the one like the wide area network being
një si rrjeti i rrjetit të gjerë
the Internet the land being your
në internet toka është e juaji
internal network if you have Wi-Fi
rrjetin e brendshëm nëse keni Wi-Fi
people can connect to your internal
njerëzit mund të lidhen me të brendshmen tuaj
network if you have an open router no
nëse keni një router të hapur nuk ka
password basically to connect to your
fjalëkalimin në thelb për të lidhur në tuaj
Wi-Fi anyone can connect to that so then
Çdokush mund të lidhë Wi-Fi në atë mënyrë atëherë
you if you're going to have that setup
nëse do të keni atë instalim
you do need to have individual firewalls
ju duhet të keni firewalls individuale
on each system and and then if there now
në çdo sistem dhe dhe pastaj nëse ka tani
what's the mix we've got mostly linux
cila është përzierja që kemi kryesisht në linux
systems here it was there was mythbuntu
sistemet këtu ajo ishte atje ishte mythbuntu
and vivian Lenny okay so it's mostly
dhe vivian Lenny është në rregull kështu që është më së shumti
linux stuff that with Windows you can
linux gjëra që me Windows ju mund
run into issues as well and I'm sure
të drejtuar në çështje si dhe unë jam i sigurt
it's it could be a problem with Linux
është se mund të jetë një problem me Linux
but it's not so much a problem right now
por nuk është shumë problem tani
yet I should say but with Windows you
por unë duhet të them por me Windows ju
you do run into the problem where
ju mund të kandidoni në problemin ku
installed applications maybe you may
ndoshta mund të instaloni aplikacione të instaluara
want to stop them from having access to
duan t'i ndalojnë ata që të kenë qasje
the outside world say a virus for
bota e jashtme thotë një virus për të
example may have you know if it's if you
Shembulli mund t'ju bëjë të ditur nëse është në qoftë se ju
don't have a firewall installed on that
nuk keni instaluar një firewall në atë
on that windows box that is preventing
në kutinë e dritareve që po parandalon
outgoing access then that could be
qasja dalëse atëherë ajo mund të jetë
problematic as much so as the fire wall
problematike aq sa edhe muret e zjarrit
that's protecting you from incoming
kjo po ju mbron nga hyrja
accent
theks
so depends on the scenario if you have
kështu që varet nga skenari nëse keni
Wi-Fi i would definitely secure it up as
Wi-Fi unë patjetër do të siguruar atë si
best as you can wpa2 encryption or the
më mirë si ju mund të encryption wpa2 ose
best that your router is able to support
më e mira që router juaj është në gjendje të mbështesë
I would set that up if you're using WEP
Unë do ta vendosja atë në qoftë se jeni duke përdorur WEP
that's an old security algorithm that
kjo është një algoritëm i vjetër i sigurisë që
has been cracked and is no longer safe
është plasaritur dhe nuk është më i sigurt
at all so you need to upgrade your your
në të gjitha kështu që ju duhet për të përmirësuar tuaj tuaj
router or whatever at that point so so
router apo çfarëdo në atë pikë ashtu
that firewall protects you from people
që firewall ju mbron nga njerëzit
getting in from the outside world but
duke hyrë nga bota e jashtme, por
not so much the Wi-Fi hope that answers
jo aq shumë shpresë Wi-Fi se përgjigjet
your question or shed some light on how
pyetjen tuaj ose të hedhin dritë mbi atë se si
how you should approach that so okay
se si duhet të afroheni aq mirë
great cheers thanks for the question hey
Falenderime te medha faleminderit per pyetjen hej
Dennis Finnegan spire there's another
Dennis Finnegan ka një tjetër
little oh hey Dennis and once again not
pak oh hej Dennis dhe përsëri jo
a question um not a question but I
një pyetje nuk është një pyetje por unë
wanted to alert you to a site I see my
donte të të lajmërosh në një faqe që unë shoh tim
take my careful all right yeah so I a
Merrni të kujdesshëm të gjithë të drejtë yeah kështu që unë a
spell it well what I'll do is I'll be
e them mirë se çfarë do të bëj unë do të jem
sorrowful for the ubuntu users out there
i pikëlluar për përdoruesit e Ubuntu atje
and it's a hologram i will put it up on
dhe kjo është një hologram unë do të vënë atë në
the screen this OMG lublu to hear i'll
ekran kjo OMG lublu për të dëgjuar unë do
do this i've got i got a URL shortener a
bëj këtë unë e kam marrë një shkurtues URL a
URL shortener yeah so you can throw it
URL shkurtues vërtet kështu që ju mund të hedhin atë
on them we can take that big long URL
mbi to ne mund të marrim atë URL të gjatë të gjatë
and just condense it down into something
dhe vetëm ta kondensoni në diçka
that's actually easily readable ah cuz
kjo është në të vërtetë lehtësisht e lexueshme ah cuz
that's a long one it is a long one so
kjo është një kohë e gjatë ajo është një kohë e gjatë kështu
let's see this OMG go to a dog yeah co
le të shohim këtë OMG të shkoj në një bashkë qen yeah
uk / 2011 / 01 / don't even go like beer
uk / 2011/01 / as nuk shkojnë si birrë
thank God dash away I'll get it for you
falënderoj Perëndinë dash larg unë do të merrni atë për ju
I dash to that's T 0 dash must why do
Unë dash që është T 0 dash duhet pse
they like the band sesh indicator that
ata i pëlqejnë treguesit të grupit sesh
applets / I think the title says it all
applets / Unë mendoj se titulli i thotë të gjitha
according to math man 47
sipas burrit të matematikës 47
oh you're are you done I'm done are you
oh jeni duke bërë unë jam bërë jeni jeni
ready are you ready I'm waiting all
gati jeni gati po pres gjithçka
right your login to our shortener here
të drejtë login tuaj për shortener tonë këtu
cat5 TV / stop Eric job fell asleep out
cat5 TV / stop Eric punë ra në gjumë jashtë
there in the chatroom cat5 cat5e v /
atje në chatroom cat5 cat5e v /
stopped Eric I think the title says it
ndalet Eric Unë mendoj se titulli thotë se
all we'll take you there it says a lot
të gjithë ne do t'ju marrim atje, ajo thotë shumë
doesn't it the abuja guide to the best
a nuk e bën udhëzuesin abuja të mirë
indicator applet surround cool so this
applet tregues rrethojnë ftohtë kështu që kjo
looks like it's for the upcoming 11
duket sikur është për të ardhmen 11
point 0 for the new indicators and
pika 0 për treguesit e rinj dhe
everything cool so I'll leave that with
çdo gjë të ftohtë kështu që unë do të lënë atë me
you and thanks for the recommendation
ju dhe faleminderit për rekomandimin
there Dennis and certainly we welcome
ka Dennis dhe me siguri ne mirëpresim
people to to send in their
njerëz për të dërguar në të tyre
recommendations if you come across a
rekomandimet nëse hasni një
site that's cool we will shorten the URL
site që është e ftohtë ne do të shkurtojmë URL
that one's cat5 TV / stop Eric hey all
se një cat5 TV / stop Eric hej të gjithë
one word all lower case light but what
një fjalë të gjitha dritë të vogël, por çfarë
what it's a little harsh thanks John he
çfarë është një falënderim i vogël John ai
encouraged him ok ok hey we have another
inkurajoi atë ok ok hey ne kemi një tjetër
Dennis out there there's more than one
Dennis atje ka më shumë se një
down is out there so this is Dennis
poshtë është atje pra ky është Dennis
Kelly Robbie
Kelly Robbie
I am watching episode 97 come on catch
Unë jam duke shikuar episod 97 vijnë në kapur
up oh I know it's been a while huh what
up oh Unë e di se ka qenë një kohë huh çfarë
was the result of you looking for a
ishte rezultat i jush duke kërkuar për një
redundant solution for category 5 TV
zgjidhje e tepërt për kategorinë 5 TV
Thanks mm-hmm you'll find if you if you
Faleminderit mm-hmm ju do të gjeni nëse ju, nëse ju
watch some of the further episodes there
shikoni disa nga episodet e mëtejshme atje
Dennis an episode of those are redundant
Dennis një episod i atyre janë të tepërta
don't know ok it's not what I possible
nuk e di ok nuk është ajo që unë e mundshme
it's quite possible if you're not
është krejt e mundur nëse nuk je
careful than our European friends will
të kujdesshëm se sa miqtë tanë evropianë
know what it's like when eric gets
e di se çfarë është kur eric merr
redundant well I had up the repetitions
të tepërt dhe unë kam pasur përsëritjet
repetitious root department of
departamenti rrënjor i përsëritur i
redundancy good burger he doesn't even
burgu i tepërt i mirë ai nuk ka as
get it when you do I think Christy does
merrni atë kur ju bëni unë mendoj se Christy bën
oh hi Christy by the way hey I suppose
oh hi Christy nga mënyra se si unë mendoj
he's here me one good summer that's mrs.
ai është këtu një verë e mirë që është znj.
by the way of you yeah alright if you
nga rruga e ju po në rregull, nëse jeni
watch some of the some of the later
shikojnë disa nga disa nga më vonë
episodes there Dennis that we had I did
episodet atje Dennis që kishim bërë
one the installation of unraid and
një instalimi i frikësuar dhe
unraid is is a fantastic system that we
frikë është një sistem fantastik që ne
basically were able to take the concept
në thelb ishin në gjendje të merrnin konceptin
of a drobo which is to say using
e një drobo që do të thotë duke përdorur
miscellaneous drives that could be any
disqet e ndryshme që mund të jenë ndonjë
size and any speed putting them all into
madhësi dhe çdo shpejtësi duke i vënë të gjitha në të
one device and in this case just an old
një pajisje dhe në këtë rast vetëm një e vjetër
pc and connected in I think eight hard
pc dhe të lidhur në Unë mendoj se tetë të vështirë
drives of varying sizes and we were able
disqet e madhësive të ndryshme dhe ne ishim në gjendje
to create something like a 3.7 terabyte
për të krijuar diçka si një 3.7 terabyte
redundant array with single Drive parody
sasi të tepërta me parodi të vetme Drive
redundancy so that's unraid i'll post
tepricë kështu që është e pa frikë unë do të postoni
links for you in the in the show notes
lidhjet për ju në shënimet treguese
for episode number 179 and certainly I
për numrin episod 179 dhe sigurisht unë
encourage you to check it out and do
ju inkurajojmë që ta kontrolloni dhe të bëni
check out some of the episodes where we
shikoni disa nga episodet ku ne
actually went through the installation
në të vërtetë ka kaluar përmes instalimit
of creating and building a nun raid
e krijimit dhe ndërtimit të një bastisjeje murgeshë
server and putting your drives in and
server dhe vënien e disqet tuaja në dhe
then getting the software and installing
pastaj marrja e softuerit dhe instalimi
that and actually booting it up and we
që dhe në të vërtetë e nisën atë dhe ne
did quite a few demonstrations so so if
bëri mjaft disa demonstrata kështu që kështu nëse
you're following through the episodes
ju jeni duke ndjekur episodet
from 97 which is you know fairly old
nga 97 e cila është që ju e dini mjaft të vjetër
episodes you're talking about episodes
episode që jeni duke folur për episodet
that are going back almost well this
që po kthehen pothuajse mirë këtë
point almost a hundred we yes so two
pikë gati njëqind ne po kështu dy
years yeah like 80 to know what he's got
vjet si 80 për të ditur se çfarë ka
a few episodes to catch a few a few to
disa episode për të kapur disa pak për të
catch up so but but the the device is
kapur deri kështu, por, por pajisja është
still running for us it should be noted
ende vrapim për ne duhet të theksohet
that you know we did all that and and we
se ju e dini se ne bëmë të gjithë atë dhe dhe ne
actually are still using that that that
në fakt janë ende duke përdorur atë atë që
very same system and it's never failed
sistemi shumë i njëjtë dhe kurrë nuk ka dështuar
us it's been fantastic i've actually had
ne është fantastike që kam pasur
two hard drives on separate occasions
dy hard drives në raste të veçanta
crash that needed replacing and we
përplasje që duhej të zëvendësonim dhe ne
didn't lose any data so and it just
nuk ka humbur asnjë të dhënë ashtu dhe vetëm
happened transparently and it happened
ndodhi në mënyrë transparente dhe kjo ndodhi
without any issue whatsoever and in fact
pa ndonjë çështje dhe në fakt
when they crash I just ended up buying a
kur ata rrëzohen unë sapo përfundova duke blerë një
bigger hard drive and getting a little
hard drive më të madh dhe duke marrë pak
bit more space on my array and then it
pak më shumë hapësirë ​​në grupin tim dhe pastaj atë
rebuilt from parity and we got all our
rindërtuar nga barazi dhe kemi marrë të gjitha tonë
data and there were no problems so so
të dhënat dhe nuk kishte probleme kështu
check it out yeah it's called unraid
kontrolloni atë yeah quhet trembur
Cheers all right I've got a couple more
Gëzuar të gjithë të drejtë unë kam marrë një çift më shumë
minutes another question till the news
minuta një pyetje tjetër deri në lajme
yeah hey here's another really nice long
yeah hey këtu është një tjetër të vërtetë e bukur gjatë
URL oh good maybe I won't read the URL
URL oh mirë ndoshta unë nuk do të lexoj URL
okay this for John's learnin John crisp
në rregull për Johnin që mësoi të freskët John
hey John I was having fun sorry okay hi
hej John unë u fun duke fun keq në rregull hi
Robbie trying to get comp is running in
Robbie duke u përpjekur për të marrë comp është duke futur
virtualbox and having no luck I'm above
virtualbox dhe pa fat që jam lart
URL the one that I chose not to read is
URL atë që unë zgjodha për të mos lexuar është
as close to mine as I found do you
sa më afër minave që kam gjetur ju
believe it hell maybe we should actually
besoj se në ferr ndoshta ne duhet të vërtetë
check out that URL it's like a floor
shikoni se URL është si një dysheme
material up there okay yeah I'm just
Materiali lart atje mirë po unë jam vetëm
bringing it up now okay so
duke e çuar atë tani në rregull ashtu
where was I you believe it anyway anyway
ku isha unë ju besoni gjithsesi gjithsesi
you found to get comp is working system
keni gjetur për të marrë comp është sistemi i punës
nvidia standalone GE fours 310 I
nvidia standalone GE fours 310 I
shouldn't need to update this new card
nuk duhet të duhet ta përditësojë këtë kartë të re
new dell in October of 2010 VirtualBox
re në tetor të vitit 2010 VirtualBox
works great I shouldn't complain but I
works great Unë nuk duhet të ankohen, por unë
like compiz tour too I found so many
si turneu i kompozimit kam gjetur kaq shumë
conflicting scenarios I don't know whom
skenarë konfliktuale Unë nuk e di kush
to trust Thanks well this is John and
për të besuar Faleminderit edhe kjo është John dhe
Dallas Ellis okay so okay I gather from
Dallas Ellis është në rregull kështu që unë mbledh nga
what you're saying there that okay
ajo që po thua atje është mirë
you've installed a boon to as a guest
ju keni instaluar një ndihmë si një mysafir
and you're having trouble getting the
dhe ju keni probleme me marrjen
Conchas 3d stuff going right he's got a
Gjetja e sendeve 3d do të shkojë drejtë ai ka një
window 7 64 bit system so you're doing
dritare 7 sistemit 64 bit kështu që ju jeni duke bërë
things a little bit differently than I
gjëra pak më ndryshe se unë
then I do John and that's that's a
atëherë unë e bëj Gjonin dhe kjo është kjo
matter of choice and you've got windows
çështje e zgjedhjes dhe keni dritare
as your host operating system anytime
si sistemin tuaj pritës në çdo kohë
I've set up a virtual box system i'm
Unë kam ngritur një sistem virtual kuti unë jam
using linux as my host and then using
duke përdorur linux si host tim dhe pastaj duke përdorur
windows as the guest because linux is my
dritaret si mysafir, sepse linux është imi
main operating system so i do things a
sistemi operativ kryesor kështu që unë bëj gjëra a
little bit backwards to the way that
pak prapa në atë mënyrë
you're doing it so the things that i
ju jeni duke bërë atë në mënyrë që gjërat që i
would look at first of all knowing that
do të shikonte para së gjithash duke e ditur këtë
comp is these are the these are the
comp janë këto janë këto janë
special effects all the those cool
efekte speciale të gjitha ato cool
effects that you get with your system so
efektet që ju merrni me sistemin tuaj kështu
on let's see oh
në le të shohim oh
there we go so there's a comp is effect
atje ne do të shkojmë kështu që ka një comp është efekti
for example being able to do stuff like
për shembull duke qenë në gjendje të bëjnë gjëra si
that and being able to to do some of the
se dhe duke qenë në gjendje për të bërë disa nga
cool effects that we get with compiz
efektet e ftohta që marrim me compiz
those all require 3d acceleration and if
ata të gjithë kërkojnë përshpejtim 3d dhe nëse
your computer doesn't have 3d
kompjuteri juaj nuk ka 3d
acceleration and you've got a goon to or
përshpejtimin dhe ju keni një shkop për ose
linux installed as a as a host operating
linux instaluar si një si një operues pritës
system you're not gonna be able to do
sistemi që ju nuk jeni në gjendje të bëni
the 3d acceleration so similarly if your
përshpejtimin 3d në mënyrë të ngjashme në qoftë se tuaj
virtual computer your virtual machine in
kompjuter virtual në kompjuterin tuaj virtuale
virtualbox doesn't have 3d acceleration
virtualbox nuk ka përshpejtim 3d
then you're going to run into that same
atëherë ju do të kandidoni në të njëjtën gjë
problem so first things first we need to
problemi kështu gjërat e parë që duhet të bëjmë së pari
make sure that that 310 card that you
sigurohuni që ajo kartë 310 që ju
have has the latest and video drivers
keni shoferët më të fundit dhe video
and that it's that it's good to go with
dhe se është mirë të shkosh me të
3d and things like that and beyond that
3d dhe gjëra të tilla si dhe përtej kësaj
then we need to look at our virtual
atëherë ne duhet të shikojmë në virtytet tona
machine and just ensure one that you do
makinë dhe vetëm të sigurojë atë që ju bëni
have the latest VirtualBox guest
keni mysafirin më të fundit VirtualBox
additions installed in that machine but
shtesa të instaluara në atë makinë, por
also if we hop over to you know any one
edhe në qoftë se ne hip mbi ju dini ndonjë
of the systems I've got here go into
nga sistemet e kam marrë këtu shkojnë në
settings and go into display you'll see
settings dhe të shkoni në ekran ju do të shihni
extended features enable 3d acceleration
funksionet e zgjeruara mundësojnë përshpejtimin 3D
so you need to check that off and i'm
kështu që ju duhet të kontrolloni atë jashtë dhe unë jam
not sure if you need the 2d video
nuk jeni i sigurt nëse keni nevojë për videon 2d
acceleration or not but I I would tend
përshpejtimi apo jo por II do të priren
to check that off and you'll notice that
për të kontrolluar atë dhe do ta vëreni këtë
this machine that i installed ubuntu on
kjo makinë që i instaluar ubuntu më
defaulted to a twelve megabyte video
defaulted në një video dymbëdhjetë megabyte
card which is absolutely insufficient
kartë e cila është absolutisht e pamjaftueshme
for a system that you want to run comp
për një sistem që dëshironi të bëni comp
is on you're going to need 128 Meg's so
është për ju do të keni nevojë 128 meg është kështu
your card has to have at least enough
karta juaj duhet të ketë të paktën mjaftueshëm
video RAM to be able to support that so
video RAM për të qenë në gjendje ta mbështes këtë
those are a couple of settings that you
ato janë disa cilësime që ju
definitely need to check in order to
patjetër duhet të kontrolloni në mënyrë që të
make that work so then boot up the
e bëjnë atë punë kështu që atëherë boot up
system see how it works and see if if
sistemi të shohë se si funksionon dhe të shoh nëse nëse
it's able to get 3d at that point what
është në gjendje të marrë 3d në atë pikë çfarë
when Yates the looks you wrote i think
kur Yates duket ju shkroi unë mendoj
that's that's the max it's giving me
kjo është ajo që më jep mua
there now this is on my laptop i don't
atje tani kjo është në laptop tim nuk e bëj
know if it's if it's reliant on how much
e di nëse është nëse është e varur nga sa
video RAM you have or not
video RAM ju keni apo jo
that's quite possible look that should
kjo është dukje mjaft e mundshme që duhet
be sufficient yeah 128 will do for you
të jetë e mjaftueshme yeah 128 do të bëjë për ju
but the default of 12 is not even close
por mungesa e 12 nuk është as afër
to going to do it for you you really
për të bërë atë për ju me të vërtetë
need to step that up so but turn on the
duhet të hap atë deri kështu, por të kthehet në
3d acceleration see how it goes and
Përshpejtimi i 3D-së tregon se si shkon dhe
hopefully that will hopefully that'll do
shpresojmë se shpresojmë se do të bëjmë
it for you John will tells us 2d will
kjo për ju Gjoni do të na thotë 2d do
not work with linux guests no so you get
nuk punojnë me mysafirë linux kështu që ju nuk merrni
that it's toggle switch so definitely we
që të kalojmë në mënyrë të sigurt ne
need a 3d right so but again if your
nevojë për një të drejtë 3d kështu përsëri, nëse tuaj
host has any trouble with the 3d then
host ka ndonjë problem me 3d atëherë
your guest is going to therefore have
ftesa juaj do të ketë
trouble with the 3d so make sure your
probleme me 3d kështu sigurohuni tuaj
windows 7 system has the latest drivers
sistemi i dritareve 7 ka shoferët e fundit
and everything is configured to be
dhe çdo gjë është konfiguruar të jetë
accelerated and then you can accelerate
përshpejtuar dhe pastaj mund të përshpejtoni
your virtual machine and you'll be able
makinën tuaj virtuale dhe do të jeni në gjendje
to hopefully get that going with the
të shpresojmë se do të shkojnë me të
latest guest additions as well alright
Futjet më të fundit të mysafirëve si edhe në rregull
so good luck John keep us posted i'd
kështu që fat i mirë John mbani postuar unë do të
love to hear from you and just kind of
dashuri për të dëgjuar nga ju dhe vetëm lloj i
know where that ended up and like i say
e di se ku përfundoi dhe si i them
that's this kind of the opposite of
kjo është kjo lloj e kundërta e
anything that I've done because i have
çdo gjë që kam bërë sepse e kam
my host as linux and my guest is windows
my host si linux dhe mysafiri im është dritare
so i'd be interested to hear all right
kështu që unë do të jenë të interesuar për të dëgjuar të gjithë të drejtë
we'll we'll head over to the newsroom
ne do të jemi në krye të redaksisë
and hear from becca stick around after
dhe dëgjo nga becca rrinë rreth pas
the news we have we're gonna be learning
lajmet që kemi ne do të mësojmë
about bare metal backups using free
rreth kopjeve të zeza metalike duke përdorur falas
software and we've also got those two
software dhe ne gjithashtu kemi marrë ato dy
pogrom plugs to give away we're going to
priza për të dhënë larg ne do të
be taking qualifiers for Wirecast for as
të marrë kualifikuese për Wirecast for as
well so stick around from the category 5
mirë kështu që qëndrojnë përreth nga kategoria 5
TV news room
Dhoma e lajmeve televizive
the document foundation announced
themelohet fondacioni i dokumenteve
recently their intention of becoming a
kohët e fundit synimi i tyre për t'u bërë a
legal nonprofit to allow it to accept
joprofitabile ligjore për ta lejuar atë të pranojë
donations and financial assistance as
donacioneve dhe ndihmës financiare si
well as pay employees and rent without
si edhe të paguajnë punonjësit dhe të marrin me qira pa
having to suffer the tax liabilities
që duhet të vuajnë detyrimet tatimore
levied upon businesses since startup
të vendosura mbi bizneset që nga fillimi
capital is required they began asking
kërkohet kapitali që ata filluan të pyesin
for donations to reach their goal
për donacione për të arritur qëllimin e tyre
florian effing berger founding member of
florian Berger effing themelues anëtar i
the document foundation said we have
themeli i dokumentit tha se kemi
started a public race for donations the
filloi një garë publike për donacionet
fundraiser which appears to have begun
fondesh që duket se kanë filluar
last Wednesday is set to run through
e mërkura e kaluar do të kalojë
March 31st and in its first day of
31 mars dhe në ditën e tij të parë të
fundraising fundraising already had
mbledhja e fondeve për mbledhjen e fondeve tashmë kishte
raised 10,000 euros if community support
ngritën 10,000 euro nëse mbështesin komunitetin
for Libre Office was ever in doubt it's
për Zyrën Libre ishte gjithnjë në dyshim
hard to deny now if you'd like to
e vështirë për të mohuar tani në qoftë se ju dëshironi të
contribute funds to the foundation see
kontribuojnë fondet për themelimin shihni
challenge document foundation org some
Sfidë dokument bazë org disa
bad news came across the wire last week
lajme të këqija erdhën nëpër tela javën e kaluar
in a bit of a coincidence the
në një farë koincidence
contributors from both open soos and
kontribues nga të dy soos të hapura dhe
fedora who were working on unity
fedora të cilët ishin duke punuar në unitet
announced on the same day they were
njoftoi në të njëjtën ditë ata ishin
giving it up both have cited time
duke i dhënë asaj të dy kanë përmendur kohën
constraints and frustration at some
kufizimet dhe zhgënjimin në disa
buggy behavior in implementing unity and
sjellje të gabuar në zbatimin e unitetit dhe
while Fedora would accept help in
ndërsa Fedora do të pranonte ndihmë
implementing unity if someone offered
zbatimin e unitetit nëse dikush ofrohet
the guy porting unity to open soos just
djalë që porton unitetin për të hapur soos vetëm
wants out and we'll be happy to hand off
dëshiron dhe ne do të jemi të lumtur të dorëzojmë
his sources to anyone who wants to take
burimet e tij për këdo që dëshiron të marrë
over so it appears that if anyone wants
mbi kështu që duket se nëse dikush dëshiron
to test unity at least in the next few
për të provuar unitetin, së paku në të ardhmen
months Ubuntu Ubuntu is going to have to
muaj Ubuntu Ubuntu do të duhet të
be the one solar flares which hit earth
të jetë një fishekzjarre diellore që goditi tokën
last Thursday are raising concerns about
të enjten e kaluar janë duke ngritur shqetësime rreth
our increasing reliance on electronic
mbështetja jonë në rritje në elektronikë
equipment such as GPS satellite
pajisje të tilla si GPS satelitore
navigation and the computers controlling
navigacion dhe kompjutera që kontrollojnë
smart grids for electricity distribution
rrjetet e zgjuara për shpërndarjen e energjisë elektrike
due to their susceptibility to the
për shkak të ndjeshmërisë ndaj tyre
radiation caused by approaching space
rrezatimi i shkaktuar nga hapësira e afërt
weather according to senior government
moti sipas qeverisë së lartë
advisers who have been keeping an eye on
këshilltarë të cilët kanë mbajtur një sy në
solar storms and their potential impact
stuhitë diellore dhe ndikimi i tyre potencial
on the technologies we rely on solar
në teknologjitë që mbështetemi në diellore
storms can now produce unprecedented
stuhitë tani mund të prodhojnë të paprecedentë
damage on a global scale Thursday's
dëmtim në shkallë globale të së enjtes
flare was the biggest in four years and
shpërthimi ishte më i madhi në katër vjet dhe
it ejected billions of tons of matter
ai nxori miliarda ton materie
travelling out a million miles per hour
duke udhëtuar jashtë një milion milje në orë
towards Earth when it hit our magnetic
në drejtim të Tokës kur goditi magnetikun tonë
field it generated
fushë ajo gjenerohet
netic storms and power surges which
stuhitë netic dhe surges pushtet të cilat
disrupted communications and grounded
ndërprerë komunikimet dhe të bazuara
flights the approximately 11-year solar
fluturon rreth 11 vjet diellore
cycle is now emerging from one of its
cikël po del tani nga një prej tyre
quietest periods in 50 years and is
periudha më e qetë në 50 vjet dhe është
expected to reach a solar maximum in
pritet të arrijë një maksimum diellor në
2013 when the number of solar flails
2013 kur numri i fenereve diellore
flares on the Sun which generate
ndezje në diell që gjenerojnë
electromagnetic storms reaches a peak a
stuhitë elektromagnetike arrijnë një kulm a
call has gone out for international
thirrja ka dalë për ndërkombëtarët
collaboration and advisors are prompting
bashkëpunimi dhe këshilltarët po nxisin
governments to take space weather
qeveritë për të marrë moti hapësinor
seriously we'll see if the government
seriozisht do të shohim nëse qeveria
responds with the requested early
përgjigjet me kërkesën e hershme
warning satellites one device we all
satelitë paralajmëruese një pajisje të gjithë ne
rely on which is susceptible to damage
mbështeten në atë që është e ndjeshme ndaj dëmtimit
due to Solar Flare activity is our
për shkak të aktivitetit të ndriçimit të diellit është tonë
computer's hard drive keep an update
hard drive i kompjuterit mban një përditësim
backed it back up to protect your data
e mbështeti atë për të mbrojtur të dhënat tuaja
and always have redundant copies on all
dhe gjithmonë kanë kopje të tepërta për të gjithë
your important files thought control
dosjet tuaja të rëndësishme mendohet të kontrollohen
wheelchairs and nerve control prosthetic
karriget me rrota dhe kontrollin nervor protezë
arms are one of the latest intimate
armët janë një nga intime më të fundit
innovations in bionics being discussed
inovacione në bionikë që po diskutohen
at a science conference in Washington
në një konferencë shkencore në Uashington
sci-fi meets reality with the wheelchair
Sci-fi plotëson realitetin me karrigen me rrota
which can be directed by brain signals
të cilat mund të drejtohen nga sinjale të trurit
detected using a cap fitted to the user
zbuluar duke përdorur një kapak të pajisur për përdoruesit
it is the work of scientists in
është puna e shkencëtarëve
Switzerland and is part of our efforts
Zvicër dhe është pjesë e përpjekjeve tona
to control machines directly via brain
për të kontrolluar makinat direkt përmes trurit
signals which could lead to new devices
sinjale të cilat mund të çojnë në pajisje të reja
for the paralyzed and disabled the main
për të paralizuarit dhe të paaftit kryesor
focus of bionics to date has been on
fokusi i bionikës deri më tani ka qenë në
providing prosthetics for amputees
sigurimi i prostetikës për të gjymtuarit
prosthetic arms can now be controlled by
tani mund të kontrollohen armët proteze
nerve signals in the remaining arm which
sinjalet nervore në krahun e mbetur, të cilat
can be picked up by electors on the skin
mund të merren nga zgjedhësit në lëkurë
I sustain dramatic injuries after being
Unë i mbroj lëndimet dramatike pasi kam qenë
electrocuted at work opted for the
elektriciteti në punë zgjodhi për
elective amputation of his left hand
amputim me zgjedhje të dorës së tij të majtë
which no longer had any function he is
që nuk kishte më asnjë funksion që ai ishte
now been fitted with a prosthetic arm
tani janë pajisur me krahun e prostatës
with which he can grasp and lift optic
me të cilën ai mund të kuptojë dhe të heqë optik
objects using nerve signals in his
objekte që përdorin sinjalet nervore në të
amputated arm later this year a second
krahun e amputuar më vonë këtë vit një të dytë
patient will undergo an elective
pacienti do t'i nënshtrohet zgjedhjes
amputation in favor of a bionic
amputimi në favor të një bionike
replacement get the full stories at
zëvendësimi merrni tregimet e plota në
category-five TV / newsroom the category
kategoria e pestë në TV / redaksi kategori
5 TV news room is researched by Roy W
5 Dhoma e lajmeve televizive është hulumtuar nga Roy W
Nash with contributions from gadget
Nash me kontribute nga vegël
wisdom guru and our community of
guru i mençurisë dhe komunitetit tonë të
worse if you have a new story you think
më keq nëse keni një histori të re që mendoni
is worthy of on-air mention email
është e denjë për të përmendur emailin në ajër
newsroom at category 5 TV for the
redaksi në kategorinë 5 TV për
category five da TV news room newsroom
kategoria e pesë da TV lajme dhomë redaksisë
I'm Becca Ferguson thanks Becca now we
Unë jam Becca Ferguson thanks Becca tani ne
did have a little bit of stuttering
ka pasur pak stuttering
there because our stream hit very very
atje sepse lumenjtë tanë goditën shumë
high CPU usage because we've got so much
përdorimi i lartë i CPU-së sepse ne kemi aq shumë
HD video going at once the video clips
Video HD duke shkuar menjëherë në video klipe
that we were trying to play when things
se ne po përpiqeshim të luanim kur gjërat
started buffering there with Becca are
filloi tamping atje me Becca janë
very very cool in that the the the guy
shumë e freskët në atë djalë
who is being fitted for this prosthetic
i cili është duke u pajisur për këtë protezë
arm just has a couple of wires going to
krahu ka vetëm disa tela
basically what looks like an electronic
në thelb ajo që duket si një elektronike
bracelet and on the on the table he's
byzylyk dhe në tryezën që ai është
able to control this hand just by
në gjendje për të kontrolluar këtë dorë vetëm nga
thought and this is or I guess in this
mendova dhe kjo është ose mendoj në këtë
case in the arm case it's by nerve
rasti në rastin e krahut është me nerva
endings so he's actually basically with
kështu që ai është me të vërtetë në thelb
the thought of moving his hand it's
mendimi i lëvizjes së dorës është
actually moving the robotic hands of
në të vërtetë duke lëvizur duart robotike të
this intellectual movement it's all
ky lëvizje intelektuale është e gjitha
electrical impulses from budget but the
impulseve elektrike nga buxheti por nga
elec hand or the Bionic hand is actually
dorën elec ose dorën bionike është në të vërtetë
moving but I mean it's not like a muscle
lëviz, por dua të them se nuk është si një muskul
thing it's a nerves and it's that's
gjë që është nerva dhe është kjo
electrical impulses yes Wow yeah it's
impulse elektrike po Po, po, po
not reliant on having you know the
nuk mbështeten në ju që e njihni
ability with two fingers to control a
aftësia me dy gishta për të kontrolluar a
robotic hand there there could be
dora robotike atje nuk mund të jetë
absolutely no hand and just by nerve
absolutisht asnjë dorë dhe thjesht nga nerva
impulses that say imagine delivering
impulset që thonë se imagjinoni dorëzimin
liberating that could be done but used
çlirimin që mund të bëhet, por të përdoret
than fine too yeah and I think that's
se sa mirë edhe ajo dhe unë mendoj se është
why Becca was saying that about people
pse Becca po thoshte këtë për njerëzit
opting for this surgery who have no use
duke zgjedhur për këtë kirurgji që nuk kanë asnjë përdorim
of say their hand and where will that
për të thënë dorën e tyre dhe ku do që
lead who knows what I'll do though
çojë që e di atë që unë do të bëj pse
because the the video is very
sepse videoja është shumë
interesting from BBC i will post a link
interesante nga BBC unë do të postoj një lidhje
to that if you're interested in seeing
për këtë nëse jeni të interesuar të shihni
more about the Bionic hand and how that
më shumë për dorën bionike dhe si kjo
works you'll get a access to that video
works ju do të merrni një qasje në atë video
i'll post a link in the show notes for
Unë do të postoj një lidhje në shënimet tregojnë për të
episode number 179 just to make up for
episod 179 vetëm për të kompensuar
the fact that we weren't able to play it
fakti që ne nuk ishim në gjendje ta luanim atë
tonight tonight's episode is brought to
Episodi Tonight Tonight është sjellë në
you in part by pogoplug you'll find them
ju pjesërisht nga pogoplug ju do të gjeni ato
a triple w pogoplug calm and of course
një trefishtë w pogoplug qetë dhe natyrisht
we are also sponsored in part by planet
ne jemi gjithashtu të sponsorizuar pjesërisht nga planeti
calypso cat5 TV / clip so for the free
calypso cat5 TV / klip kështu për të lirë
game download and join me in the massive
shkarko lojë dhe bashkohem me mua në masiv
multiplayer on y on
multiplayer në y më
universe be a lot of fun cool very cool
universi të jetë një shumë e fun ftohtë shumë i ftohtë
you've been having a good week I yeah
ju keni pasur një javë të mirë unë vërtet
yeah yeah okay and hey i got like last
yeah yeah okay dhe hej i mori si fundit
week I took a taxi over to the studio
javë kam marrë një taksi për në studio
yes your car something had happened to
Po diçka tuaj makinë kishte ndodhur
my radiator looked like now you wouldn't
radiatori im dukej sikur tani nuk do
know this down in Texas but big hunk I
e di këtë poshtë në Teksas, por hunk I madh
east falls off a car and apparently I
në lindje bie një makinë dhe me sa duket unë
must have run over one off somebody's
duhet të ketë më shumë se një
car in it oh are you serious that's what
makinë në të oh jeni serioz që është ajo
happened yeah yikes so the dealership
ka ndodhur aq shumë kështu shitësin
wanted about eight hundred and fifty
donte rreth tetëqind e pesëdhjetë
dollars to replace it and I took it over
dollarë për ta zëvendësuar atë dhe e mora atë
to a mechanic that I've been to quite a
për një mekanik që unë kam qenë në një a mjaft
few times actually Yuri crimped some of
disa herë në të vërtetë Yuri crimped disa prej
the fittings and he says I guarantee
pajisje dhe ai thotë se unë garantoj
it'll probably need to be replaced you
ajo ndoshta do të duhet të zëvendësohen ju
know for some time but here you go it
di për disa kohë, por këtu ju shkoni
was less than an hour's labor and I love
ishte punë më pak se një orë dhe unë e dua
the guy now nice oh my arrow look we got
djalë tani bukur oh shigjeta e mia që ne kemi marrë
to get this guy's number and like posted
për të marrë numrin e këtij djaloshi dhe si postuar
all over the web site was definitely yet
në të gjithë web site ishte patjetër ende
yeah yeah so yeah this is brigid week
yeah yeah yeah yeah kjo është javë brigid
good news so your cars running all right
lajme të mira në mënyrë që makinat tuaja të shkojnë mirë
it's it's great getting around and it's
është e madhe për të marrë rreth dhe është
good good hopefully soon there won't be
mirë mirë shpresojmë se së shpejti nuk do të ketë
much ice flying up off those Air Canada
shumë akull që fluturojnë nga ato Air Canada
yeah tonight we're looking at a chance
yeah sonte ne jemi duke kërkuar në një shans
to be able to back up our entire system
për të qenë në gjendje të mbështesë sistemin tonë të tërë
here I am booting up into windows XP you
këtu unë jam booting up në Windows XP ju
don't see why I moving up into windows
mos e shikoni pse po ngjitem në dritare
XP I like this yeah like where is this
XP Më pëlqen kjo yeah si ku është kjo
going where's this going downhill it
ku po shkon kjo poshtë
looks like a pretty stuck wallpaper you
duket si një letër-muri mjaft e mbërthyer
gonna that is very stock because this
Gonna kjo është shumë e aksioneve, sepse kjo
system all right this system is it's
sistemi në rregull ky sistem është
really the only windows system beyond
me të vërtetë sistemi i vetëm i dritareve përtej
the broadcast system that we have on our
sistemi i transmetimit që ne kemi në tonë
network and the reason for it is because
rrjet dhe arsyeja për të është për shkak se
we have our bookkeeping software and it
ne kemi softuerin tonë të kontabilitetit dhe atë
is QuickBooks and it's and the
është QuickBooks dhe është dhe
particular version that we have didn't
versioni i veçantë që ne nuk e kemi bërë
run in wine it probably would now
të drejtuar në verë ai ndoshta do të tani
because we have the system and that's
sepse kemi sistemin dhe kjo është
what you know we've been using for
atë që e dini që ne kemi qenë duke përdorur për të
bookkeeping that's it's good and it
kontabilitetit kjo është ajo e mirë dhe ajo
works so but what we want to be able to
punon kështu, por atë që duam të bëhemi
do is have a backup of that system and
bëni është të keni një kopje rezervë të atij sistemi dhe
in this case we're using this window
në këtë rast ne po përdorim këtë dritare
system as a demonstration but that said
sistemi si një demonstrim, por që tha
this can be any system so imagine your
kjo mund të jetë çdo sistem në mënyrë imagjinoni tuaj
computer could be you know Windows Linux
kompjuteri mund të jetë ju e dini Windows Linux
it could have dual booting it can have
ajo mund të ketë booting dyfish që mund të ketë
all that stuff and what we're looking at
të gjitha ato sende dhe atë që po shohim
tonight is a program called
sonte është një program i quajtur
zilla which you've heard us talk about
zilla që na ke dëgjuar të flasim
in the past but that said having talked
në të kaluarën, por që tha se kishte folur
about it we've never actually I don't
në lidhje me atë që ne nuk kemi kurrë në të vërtetë nuk e bëj
believe demonstrated this is meant
besojnë se kjo është treguar
clonezilla disk in the intro to the show
disku i klonezës në prezantimin e shfaqjes
that I'm holding up it was yeah until it
se unë jam duke mbajtur atë ishte po deri sa ajo
was yeah yeah yeah I should have had
ishte vërtet ajo duhet të kishte pasur
that backed up before we broke up it
që mbështetet para se shkatërroi atë
well but you can get it for free so
mirë, por ju mund të merrni atë falas kështu
tonight what I'm gonna do I'm gonna show
sonte atë që do të bëj unë do të tregoj
you how we can get clonezilla all right
ju se si ne mund të merrni clonezilla të gjithë të drejtë
so all you have to do is go over to
kështu që të gjithë ju duhet të bëni është të shkoni për të
clonezilla dot org i'm going to go there
clonezilla dot org Unë do të shkoj atje
and we want to have a general idea about
dhe ne duam të kemi një ide të përgjithshme në lidhje me
what this is basically clonezilla is do
çfarë është kjo në fakt klonezilla është bërë
you remember the old Norton Ghost I do
ju kujtohet fantazhi i vjetër Norton që bëj
yeah it was like a piece of software
yeah ajo ishte si një copë software
they let you clone your hard drive so if
ata ju lejojnë të klon hard drive tuaj kështu që nëse
you ever had your hard drive crash and
ju keni pasur ndonjëherë aksidentin tuaj të vështirë dhe
you have an exact copy of that hard
ju keni një kopje të saktë të asaj të vështirë
drive on another drive or perhaps burnt
përzënë në një tjetër makinë ose ndoshta të djegur
to DVDs if it's small enough that was at
në DVD nëse është mjaft e vogël që ishte në
a trade show and the the folks from
një shfaqje tregtare dhe folks nga
norton or semantic or whoever it was at
norton ose semantik ose kushdo që ishte në
that point gave me a it was like this
ajo pikë më dha një të tillë ishte si kjo
teddy bear but it was a ghost and it was
arush pelushi, por ishte një fantazmë dhe ishte
norton ghost it's very frightened yeah
fantazma norton është shumë e frikësuar po
what was it was kind of a freak but that
çfarë ishte ajo ishte një lloj fanatik por kjo
software was it was good back in the day
software ishte ajo ishte e mirë mbrapa në ditë
when that was all there was and
kur kjo ishte e gjitha ka qenë dhe
clonezilla comes along and they're
clonezilla vjen së bashku dhe ata janë
they're free it's open source it has the
ata janë të lirë është me burim të hapur ajo ka
ability to create backups of your system
aftësia për të krijuar kopje rezervë të sistemit tuaj
that are an entire backup from basically
që janë një rezervë e tërë në thelb
any file system so EXT three four five
çdo sistem skedari kështu që EXT tre katër pesë
there is no fun you know what I mean
nuk ka asnjë kënaqësi që ju e dini se çfarë dua të them
reasor but if their work if there were a
por nëse puna e tyre ka qenë a
five it backs up your entire system to
pesë ajo mbështet sistemin tuaj të tërë për të
an image and you've probably dealt with
një imazh dhe me të cilin me siguri keni trajtuar
an ISO image before for a CD where you
një imazh ISO më parë për një CD ku ju
know you get a wound too and it's an ISO
e di që edhe ju merrni një plagë dhe është një ISO
it is an image of the original CD so all
kjo është një imazh i CD-së origjinal në mënyrë të gjithë
you have to do is download it burn it to
ju duhet të bëni është të shkarkoni atë të djegur atë për të
a CD and you have an exact copy of that
një CD dhe ju keni një kopje të saktë të kësaj
see so here's something a little
shih kështu që këtu është diçka pak
different we're creating an image of a
ndryshe ne jemi duke krijuar një imazh të një
hard drive so this can have all of your
hard drive kështu që kjo mund të ketë të gjitha tuajat
programs installed it can have files
programet e instaluara mund të kenë skedarë
that can have your networking settings
që mund të ketë parametrat e rrjetëzimit tuaj
all of your you know the way that your
të gjithë ju e njihni rrugën tuaj
system is configured and it's a backup
sistemi është konfiguruar dhe është një kopje rezervë
of the entire thing in an image
e të gjithë gjë në një imazh
that you can then transfer on to a new
që pastaj ju mund të transferoni në një të re
hard drive if something should happen
hard drive nëse diçka duhet të ndodhë
that said it also supports multi casting
që tha se gjithashtu mbështet multi casting
which for educational facilities or
të cilat për objektet arsimore ose
businesses that want to be able to very
bizneset që duan të jenë në gjendje të shumë
quickly deploy new systems for example
shpejt vendosni sisteme të reja për shembull
you can create a even build a computer
ju mund të krijoni një edhe të ndërtuar një kompjuter
and set that computer up get it working
dhe ta vendosni atë kompjuter deri sa të funksionojë
the way that you want and then create a
mënyrën që ju dëshironi dhe pastaj krijoni një
clone of it using clonezilla and then
klon i saj duke përdorur klonezilën dhe pastaj
using multi casting with the clonezilla
duke përdorur multi casting me clonezilla
server edition you're able to actually
botim server ju jeni në gjendje të vërtetë
then put that image on 40 or more
pastaj vendoseni atë imazh në 40 ose më shumë
computers all at the same time so you
kompjutera të gjitha në të njëjtën kohë kështu që ju
can deploy this this computer operating
mund të vendosë këtë kompjuter që vepron
system along with all your applications
së bashku me të gjitha aplikacionet tuaja
240 computers say in under 10 minutes
240 kompjuterë thonë në nën 10 minuta
and you thinking you know in an
dhe ju mendoni se e dini në një
educational facility what that means to
arsimore çfarë do të thotë kjo
the IT guy who used to have to go around
djalë IT që kishte për të shkuar përreth
with the windows XP installer and do
me instaluesin e Windows XP dhe të bëjë
every single computer and with somebody
çdo kompjuter të vetëm dhe me dikë
downloads virus or something under your
shkarkime virus ose diçka nën tuaj
system you just you combine a little you
sistemi ju vetëm ju kombinoni pak ju
just keep that in the image yeah for
vetëm mbani atë në imazhin për të
sure and in businesses quite often what
të sigurt dhe në biznese mjaft shpesh se çfarë
happens and businesses and schools and
ndodh dhe bizneset dhe shkollat ​​dhe
government offices and things you buy
zyrat qeveritare dhe gjërat që blini
more than one computer at a time you're
më shumë se një kompjuter në një kohë që jeni
not buying one computer like like
duke mos blerë një kompjuter si
normally we do at home so in a business
normalisht ne bëjmë në shtëpi kështu që në një biznes
you're probably going to end up buying
ju ndoshta do të përfundoni duke blerë
all identical computers so as long as
të gjithë kompjuterët identikë për aq kohë sa
one of them works you create a clone of
një prej tyre punon për të krijuar një klon
that one computer and then you've got an
se një kompjuter dhe pastaj keni një
image that you can use for any of those
imazh që mund t'i përdorni për cilindo prej tyre
computers because they're identical
sepse ata janë identikë
basically so really really cool stuff
në thelb gjëra me të vërtetë të vërtetë cool
but in a home environment it can also be
por në një mjedis shtëpie mund të jetë gjithashtu
used to back up all of your stuff so
përdorur për të mbështetur të gjitha stuff tuaj kështu
that if you ever have a system crash or
se në qoftë se ndonjëherë keni ndonjë rrëzim të sistemit ose
anything like that you've got an
diçka të tillë që ju keni marrë një
absolute copy of your computer's hard
kopje absolute e kompjuterit tuaj është e vështirë
drive so to get clonezilla we're going
me makinë në mënyrë që të marrim clonezilla ne po shkojmë
to go to clonezilla org and go into
për të shkuar në clonezilla org dhe të hyjë në
downloads and you'll see that there are
shkarkime dhe do të shihni se ka
a few different versions there's
disa versione të ndryshme ka
debian-based both stable and testing and
debian-bazuar si të qëndrueshme dhe të testimit dhe
then there's a boon to based both stable
atëherë ka një lehtësi për të bazuar si të qëndrueshme
and testing on this one's called the
dhe testimi për këtë është quajtur
alternative download version
versioni i shkarkimit alternativ
the reason that you may want to go with
arsyeja që ju mund të dëshironi të shkoni me të
you boon to base is because it contains
ju falënderoni për bazë është sepse ajo përmban
non-free and more up-to-date software so
jo-falas dhe më të përditësuar në mënyrë software
the debian based one is based on being
bazuar në debian bazohet në qenien
that is based on debian everything
që është i bazuar në çdo gjë Debian
that's included in that is free with the
që është përfshirë në atë që është falas me
ubuntu base one even though we moved to
ubuntu bazë një edhe pse kemi lëvizur për të
itself as a distro it contains all free
vetë si distro, ai përmban të gjitha të lirë
software the there may be drivers or
software mund të ketë shoferët ose
things in this particular version of
gjërat në këtë version të veçantë të
clonezilla which are not free as in
klonezilla të cilat nuk janë të lira si në
their free it's a free download don't
e lirë e tyre është një shkarko pa pagesë
get me wrong you don't have to pay for
merrni më të gabuar ju nuk keni për të paguar
it but they're not they're not free in
por ata nuk janë ata nuk janë të lirë në
that they're not open source necessarily
që ata nuk janë domosdoshmërisht burim i hapur
so some of the code that's used to
kështu që disa nga kodi që përdoret
create that version it may be more
krijoni atë version mund të jetë më shumë
complete there may be more drivers for
mund të ketë më shumë shoferë
different hardware that isn't available
pajisje të ndryshme që nuk janë të disponueshme
in the debian based version so the one
në versionin debian bazuar kështu që një
that i would want to download for the
se unë do të duan të shkarkoni për të
sake of usability is the alternative
hiri i përdorshmërisë është alternativa
stable release and when you click on
lirim të qëndrueshëm dhe kur klikoni
that it's going to take you to a website
se do t'ju dërgojë në një faqe interneti
and let you download that ISO image so
dhe le ta shkarkoni atë imazh ISO ashtu
we're going to go into the folder here
ne do të shkojmë në dosjen këtu
and there we go with the I so again
dhe atje ne do të shkojmë me I kështu përsëri
there's a CD ISIL right so once we've
ka një CD ISIL drejtë kështu që një herë ne kemi
downloaded that I so it takes a couple
shkarkuar që unë kështu që merr një çift
of minutes it's 139 megabytes I've
e minutave është 139 megabajt që kam
already downloaded it just for the sake
shkarkuar tashmë atë vetëm për hir
of speeding up the shower oh love
e përshpejtimit të dushit të dashurisë
windows don't we see restart later it's
dritaret nuk shohim restart më vonë është
gonna reboot on me if I don't intercept
gonna reboot me mua, nëse unë nuk e përgjoj
okay good thing we caught that what I
në rregull gjë e mirë që kapëm atë atë që unë
want to do now this computer would click
doni të bëni tani ky kompjuter do të klikoni
restore no this was pretty bare bare
rivendosni jo kjo ishte goxha i zhveshur
bones okay so what I'm going to do just
kockat në rregull kështu që unë do të bëj vetëm
so that we can eventually come back to
kështu që ne mund të kthehemi përfundimisht
this system and see that something has
ky sistem dhe shihni se diçka ka
happened I'm going to create a file on
ndodhi unë do të krijoj një skedar
our desktop here called test from
tavolinën tonë këtu të quajtur test nga
episode 179 I'm going to open that file
episod 179 Unë do ta hap atë skedar
and I'm going to say hello there that's
dhe unë do të them hello aty që është
all we need okay so when we restore this
të gjithë ne kemi nevojë në rregull kështu që kur ne të rivendosur këtë
what we're going to do is next week
ajo që ne do të bëjmë është javën e ardhshme
we're actually going to crash this
ne jemi në të vërtetë do të rrëzojmë këtë
computer and we're going to restore it
kompjuter dhe ne do ta rikthejmë atë
from this cloned version of the hard
nga ky version i klonuar i vështirë
drive so that clone if everything goes
të përzënë në mënyrë që të klon në qoftë se çdo gjë shkon
well is actually going to contain that
mirë është në të vërtetë do të përmbajë atë
file just like that so it's a new file
fotografi ashtu si kjo kështu që është një skedar i ri
it's never been on the system before now
ajo kurrë nuk ka qenë në sistemin e para tani
it's going to be a part of the phone so
ajo do të jetë një pjesë e telefonit ashtu
I'm going to restart my computer you
Unë do të rinisni kompjuterin tim ju
look flown this before the updates are
shikoni fluturuar këtë para se përditësimet janë
not messing around tonight
nuk do të bie në sy sonte
always it all windows always picks the
gjithmonë të gjitha dritaret zgjedh gjithmonë
most opportune times like you're on the
kohët më të përshtatshme si ju jeni në
air and oh I'm gonna get my updates now
ajri dhe oh unë jam duke marrë përditësimet e mia tani
and just randomly restart your computer
dhe vetëm rastësisht rifilloni kompjuterin tuaj
but will be kind and at the end of the
por do të jetë mirë dhe në fund të
whole thing once we've closed all your
gjë e tërë sapo të kemi mbyllur të gjitha tuajat
programs and lost all your work little
programe dhe humbën gjithë punën tuaj pak
pop-up this is held by the way we
pop-up kjo mbahet nga mënyra se si ne
rebooted your computer for you isn't
rebooted kompjuterin tuaj për ju nuk është
that nice Robbie you get a solution to
se Robbie bukur ju merrni një zgjidhje për të
do that well I just I just never opted
bëj atë mirë unë thjesht nuk kam zgjedhur kurrë
out of permission to do that let's not
nga leja për ta bërë këtë, le të mos jemi
get it wrong okay I automatic update you
merrni atë gabim në rregull Unë automatikisht update ju
again I got opt out if you want it not
përsëri kam marrë të zgjedhë nëse nuk dëshironi
to reboot your system for the security
për të ristartoni sistemin tuaj për sigurinë
updates I'm booting from the clonezilla
përditësime Unë jam booting nga clonezilla
disk which I've burnt to CD okay and you
disk i cili kam djegur në CD në rregull dhe ju
can do this too first option is probably
mund ta bëjë këtë opsion shumë të parë ndoshta
the one that you're going to want to use
atë që ju do të dëshironi të përdorni
this is just use regular vga 800 x 600
kjo është vetëm përdorni rregullt VGA 800 x 600
in my case though I want to I want to
në rastin tim edhe pse unë dua të dua
make the screen a little bit bigger just
e bëjnë ekranin pak më të madh vetëm
so 1024 x 768 that's fine so I've just
kështu që 1024 x 768 është mirë kështu që unë kam vetëm
hit enter on that and it's going to
goditi të hyjë në atë dhe ajo do të
start booting from the clonezilla CD and
fillo booting nga CD klonezilla dhe
pretty simply what we're going to do now
shumë thjesht atë që ne do të bëjmë tani
I've created a network share on one of
Unë kam krijuar një pjesë të rrjetit në një nga
my servers is actually my unraid server
serverat e mi në të vërtetë janë server im i frikshëm
but it's using samba which is the
por është duke përdorur samba cili është
windows file sharing protocol so I've
windows file sharing protocol kështu që unë kam
created a share on my unraid server
krijoi një pjesë në serverin tim të tronditur
called clonezilla so what we're going to
quhet klonezilla kështu që çfarë do të shkojmë
do is through the network connection i'm
bëni është përmes lidhjes së rrjetit që unë jam
actually going to clone the hard drive
në të vërtetë do të klon hard drive
to a file or an image on that network
në një skedar ose imazh në atë rrjet
share so I'm not actually even saving it
ndajnë kështu që unë nuk jam në të vërtetë edhe duke shpëtuar atë
to the to the local computer I'm saving
në kompjuterin lokal që po kursen
it to to the network directly to the
ajo në të rrjetit direkt në
network which again with the server
rrjet i cili përsëri me serverin
edition you could then deploy that from
botim ju mund të vendosni atë nga
the network through pxe or whatever you
rrjeti përmes pxe ose çfarëdo që të keni
want to do so there's there's really no
dëshirojnë ta bëjnë këtë, nuk ka të vërtetë
limit we're not going to get know if you
limit ne nuk do të merrni të dini nëse ju
were to use that image yeah on that
do të përdorin atë imazh të mirë për këtë
computer and then
kompjuter dhe më pas
that computer yeah well no did have to
se kompjuteri po edhe nuk ka pasur
be another exact model of this same
të jetë një model tjetër i saktë i kësaj të njëjtave
hardware short the figuration and you're
hardware të shkurtër figuration dhe ju jeni
on a network you're gonna have to run
në një rrjet që do të duhet të kandidosh
something like new SID so the idea of
diçka si SID e re kështu që ideja e
okay we may have to change your
në rregull ne mund të duhet të ndryshojmë tuajin
networking information right but they're
të dhënat e rrjetëzimit të drejtë, por ata janë
gonna have that you're gonna be right
do të keni që do të keni të drejtë
but we're not talking about well i guess
por ne nuk po flasim për mirë
like it because i have a nice deep slow
si ajo sepse unë kam një të mirë të thellë të ngadalshëm
like a 20 or 30 year and peters and I
si një 20 ose 30 vjeç dhe peters dhe unë
didn't have clonezilla it was another
nuk kishte klonezila ishte nje tjeter
product but right we you know it's been
produkt por e drejtë ne ju e dini se ka qenë
a week or two making your system exactly
një javë ose dy duke e bërë sistemin tuaj saktësisht
the way you want it yes fabulous so in
mënyrën që ju dëshironi atë po pabesueshëm kështu në
this case for the sake of this
këtë rast për hir të kësaj
demonstration we're getting into we've
demonstrim ne po marrim ne kemi
created our system that's the way we
krijoi sistemin tonë kështu që ne
want it to be and we're going to clone
duan që ajo të jetë dhe ne do të klon
it as a backup so now server
ajo si një backup kështu që tani server
administrators and IT texts and people
administratorët dhe tekstet dhe njerëzit e TI
who work in the IT department at the
të cilët punojnë në departamentin e IT në
educational facilities or schools they
institucionet arsimore ose shkollat ​​e tyre
may you may be interested in doing the
mund të jeni të interesuar ta bëni këtë
multi casting but that's not what we're
multi casting por kjo nuk është ajo që ne jemi
getting into tonight tonight we're
të marrim sonte këtë mbrëmje ne jemi
creating a backup on our network on
duke krijuar një kopje rezervë në rrjetin tonë
another computer on our network that we
një tjetër kompjuter në rrjetin tonë që ne
can use so that if our hard drive
mund të përdorni në mënyrë që në qoftë se hard drive tonë
crashes we can replace that hard drive
rrëzon ne mund të zëvendësojmë atë hard drive
and we can put everything back to the
dhe ne mund të vënë çdo gjë përsëri në
exact way that we wanted it the way that
mënyrë të saktë që ne e donim atë mënyrë që
it's set up right now or if you have
është vendosur tani ose nëse keni
teenagers and they put everything they
adoleshentët dhe ata vënë gjithçka që ata
get a virus or whatever yeah absolutely
merrni një virus apo çfarëdo që absolutisht
can just okay we're gonna pave it and
mund të jemi në rregull, ne do ta hapim atë dhe
which language english is the one I'm
cila gjuhe angleze eshte ajo qe jam
going to go with and then it's asking
do të shkojë me të dhe pastaj është duke kërkuar
for my key map if you use a different
për hartën time kryesore nëse përdorni një tjetër
type of keyboard for example with high
lloji i tastierës për shembull me të lartë
characters or other language you can
karaktere ose gjuhë të tjera që mundeni
change that but I'm going to go don't
ndryshoj, por unë do të shkoj jo
touch my key map don't touch it stay
prekni hartën e mia kryesore, mos e prekni atë të qëndrojë
away it's a little harsh
larg është pak e ashpër
it's the wording of clonezilla you know
është formulimi i klonezilës që e njihni
here we go so that's going to load up
këtu do të shkojmë kështu që do të ngarkohet
clonezilla here we go what do you wanna
clonezilla këtu ne shkojmë atë që dëshiron
do start clonezilla which indeed starts
bëni fillimin e klonezilës e cila me të vërtetë fillon
clonezilla it's there's redundancy for
clonezilla është e tepricë për të
you okay what do you want to do a device
ju në rregull çfarë doni të bëni një pajisje
image or a device to device image okay
imazh ose një pajisje për imazhin e pajisjes në rregull
so what is asking here and I'm maybe not
kështu që ajo që po kërkon këtu dhe ndoshta nuk jam
wording it correctly take your device
formulimi i tij duhet të marrë pajisjen tuaj
and put it in an image that's what we
dhe e vënë atë në një imazh kjo është ajo që ne
want to do we want to create an image of
duan të bëjnë ne duam të krijojmë një imazh të
that device that is a file we can then
atë pajisje që është një skedar që mundemi atëherë
transfer that anywhere we want we can
transferim kudo që ne duam ne mund
back it up we can put it on other
ta mbështesim atë, mund ta vendosim në të tjera
devices we can put it on our external
pajisje që ne mund ta vendosim në të jashtme
hard drive we can back it up to off-site
hard drive ne mund të mbështesë atë deri në off-site
backup whatever we want to do device to
backup çfarëdo që ne duam të bëjmë pajisjen për të
device on the other hand is if you've
pajisje nga ana tjetër është nëse keni
already got that replacement hard drive
tashmë mori atë hard drive zëvendësimit
so you're upgrading to a larger hard
kështu që ju jeni duke përmirësuar në një vështirësi më të madhe
drive device to device will allow you to
drive drive në pajisjen do t'ju lejojë të
use clonezilla to copy everything
përdorni clonezilla për të kopjuar gjithçka
sector-by-sector to a new hard drive and
sektori për sektor në një hard disk të ri dhe
you'll be able to boot up that computer
ju do të jeni në gjendje të nisni atë kompjuter
no problem so that's a little bit
nuk ka problem kështu që është pak
different tonight what we're doing is a
sonte ndryshe ajo që po bëjmë është një
device to image type of cloth okay when
pajisja për llojin e imazhit të rrobave në rregull kur
you do it harder to Hargrove just one
ju e bëni më të vështirë të Hargrove vetëm një
hoof to this is an actual
këmbët për këtë është një faktor
as I recall there was something in doing
siç kujtoj se kishte diçka duke bërë
and actually say okay this is one we're
dhe në fakt thonë mirë kjo është një ne jemi
actually building too yeah you have to
në të vërtetë ndërtimi shumë yeah ju keni për të
specify which one you want to put it on
të përcaktojë në cilën ju doni të vënë atë në
Oh again we're not touching that tonight
Oh përsëri nuk e prekim atë sonte
and that can be a little bit dangerous
dhe kjo mund të jetë paksa e rrezikshme
because what you're touching on there is
sepse ajo që ju jeni duke prekur atje është
what happens if you accidentally select
çfarë ndodh nëse zgjidhni aksidentalisht
the wrong drive right you've got the
drejtën e gabuar drive ju keni marrë
blank drive and the one with all your
drive bosh dhe një me të gjitha tuaj
data hope you got to be careful when we
të dhënat shpresojnë se duhet të jeni të kujdesshëm kur ne
do that but we're not going to get into
bëje atë, por ne nuk do të hyjmë
that one tonight because that's that's
se një sonte, sepse kjo është ajo
an off case where you're probably not
një rast jashtë ku ju ndoshta nuk jeni
going to end up doing that again to the
do të përfundojë duke bërë këtë përsëri në
sake of a backup here we are I'm going
për hir të një rezervë këtu ne jemi unë do
to select now see you can select a local
për të zgjedhur tani shihni ju mund të zgjidhni një vendor
device so if you want to put this on an
pajisje kështu që nëse doni të vendosni këtë në një
external hard drive as an image that's
hard disk i jashtëm si një imazh që është
cool if you want to use an ssh server to
cool nëse dëshironi të përdorni një server ssh për të
securely transfer it over to a linux box
të sigurt transferimin e saj në një kuti linux
for example or NFS that's all possible
për shembull ose NFS që është e mundur
to in my case I've got a samba server on
për rastin tim unë kam një server samba në
the network so that's the one I'm going
Rrjeti kështu që është ajo që unë jam duke shkuar
to choose and I'm going to configure
për të zgjedhur dhe unë do të konfiguroj
this to actually save to my network
kjo për të ruajtur në rrjetin tim
we're going to connect by dhcp this is
ne do të lidheni me dhcp kjo është
basic networking so essentially on your
rrjeti themelor në mënyrë thelbësore në tuaj
network if you have a dhcp server which
nëse keni një server dhcp që
is to say a router you're going to
do të thotë një router që do të shkosh
select dhcp okay only reason you know
zgjidhni dhcp okay vetëm arsyen që ju e dini
anyone who needs to know that knows it
kushdo që ka nevojë të dijë se e di
already what what that means I'm sure
tashmë çfarë do të thotë se unë jam i sigurt
okay the IP address wording gets a
në rregull formulimi i adresës IP merr një
little bit confusing here so I'm going
pak konfuz këtu kështu që unë jam duke shkuar
to help you out basically the IP address
për t'ju ndihmuar jashtë në thelb IP adresa
that I'm entering here is the IP address
që po hyj këtu është adresa IP
of my server where the samba share is so
e serverit tim ku pjesa e samba është kështu
you can go to that computer if it's a
ju mund të shkoni në atë kompjuter nëse është a
windows box that has say them let's
dritare kuti që ka thënë atyre le të
share on it you can just check your IP
ndani në të ju vetëm mund të kontrolloni IP tuaj
address by typing ipconfig space / all
adresa duke shtypur ipconfig space / all
and that will give you the IP in my case
dhe kjo do t'ju japë IP në rastin tim
I happen to know that my servers 1000
Unë të ndodhë të di se serverat e mia 1000
about five so I'm entering that the
rreth pesë kështu që unë jam duke hyrë në atë
domain of your samba server in my case
domain i serverit tuaj samba në rastin tim
it's not on a domain it's a work group
nuk është në një fushë, është një grup pune
again if you're on a domain you probably
përsëri nëse ju jeni në një domain ju ndoshta
know what that means you can set that up
e di se çfarë do të thotë që mund ta vendosni atë lart
the account for your server the folder
llogaria për serverin tuaj dosjen
of the directory where it's going to put
e dosjes ku do të vihet
it now keep in mind again the wording is
ajo tani mbani në mend përsëri formulimin është
a little bit weird because this isn't
pak e çuditshme, sepse kjo nuk është
directory at all this is the samba share
directory në të gjitha kjo është pjesë samba
and as i said before i created a share
dhe siç i thashë para se të krijova një aksion
called clonezilla
quajtur klonezila
now I have to enter the password for my
tani unë duhet të shkruaj fjalëkalimin për tim
administrator and it's actually
administrator dhe është në të vërtetë
prompting me down there and now we can
duke bërë që atje poshtë dhe tani ne mundemi
see that 1000 5 / clonezilla is mounted
shihni se 1000 5 / clonezilla është montuar
successfully on home / part image
me sukses në imazhin shtëpi / pjesë
alright press ENTER to continue it says
mirëpo shtypni ENTER për të vazhduar thuhet
so I can let that go how do you want to
kështu që unë mund të le të shkojë se si ju dëshironi
proceed we're going to go with beginner
vazhdo ne do të shkojmë me fillestar
mode keep things real simple and then
Mënyra të mbajë gjëra të thjeshta dhe të vërteta
what do we want to do save local disk as
çfarë duam të bëjmë të ruajmë diskun lokal si
an image or save local partitions as an
një imazh ose të ruani ndarjet lokale si një
image we're going to save the entire
imazhin ne do të shpëtojmë të gjithë
disk and again what that gives us is it
disk dhe përsëri atë që na jep është ajo
allows us to save all the data sector by
na lejon të ruajmë të gjithë sektorin e të dhënave me
sector for all partitions on the hard
sektori për të gjitha ndarjet në të vështirë
drive so that includes windows linux if
drive kështu që përfshin dritaret linux nëse
it's dual 0 it includes everything oh
është e dyfishtë 0 ajo përfshin çdo gjë oh
it's group yeah really so that's why
kjo është grup vërtet me të vërtetë kështu që është arsyeja pse
we're doing the disk as opposed to just
ne po bëjmë diskun në vend të vetëm
individual partitions okay so there's
ndarëse individuale në rregull kështu që nuk ka
gonna be a full backup it's actually
do të jetë një kopje e plotë në të vërtetë
doing some stuff down here now give it a
duke bërë disa gjëra poshtë këtu tani jepni atë
name so it automatically assigns today's
emrin kështu që automatikisht cakton sot
date / at a dash image and i'll put dash
date / në një imazh dash dhe unë do të vendos dash
will call this my quickbooks does that
do ta quaj këtë librat e mi të thjeshtë që e bëjnë këtë
stuff what this computer is and hit
stuff çfarë është ky kompjuter dhe është goditur
enter
hyj
it's asking me the local hard disk the
është duke kërkuar mua hard disk lokal
one that's going to be my source it's
ai që do të jetë burimi im është
the only hard drive in this computer so
e vetmja hard drive në këtë kompjuter ashtu
it makes it real simple I'm going to
kjo e bën atë të vërtetë e thjeshtë unë do të
back up my 10.7 gigabyte hard disk okay
mbrapa 10.7 gigabajt hard diskun tim në rregull
so now it's telling me at the bottom
kështu që tani po më thotë në fund
here nothing that I need to know next
këtu asgjë që unë duhet të di tjetër
time you can just run this command hit
koha ju mund të kandidoni vetëm këtë komandë goditi
enter to continue and it's going to
hyni për të vazhduar dhe do të ndodhë
actually go through now
në fakt kalojnë tani
it's detecting devices getting things
është zbulimi i pajisjeve që marrin gjërat
ready are you sure you'd like to
gati a jeni i sigurt që dëshironi të
continue its just confirming that it's
vazhdon vetëm duke konfirmuar se është
going to put this on part image a mag
duke shkuar për të vënë këtë në një imazh të një mag
which we know is our share on the server
që ne e dimë është pjesa jonë në server
are you sure you'd like to continue
jeni i sigurt se do të dëshironit të vazhdoni
we're going to say yes and there we go
ne do të themi po dhe atje ne do të shkojmë
it's beginning to create our backup
po fillon të krijojë rezervë tonë
and there it goes so this is going to
dhe atje ajo shkon kështu që kjo do të
take about 40 minutes to create this
të marrë rreth 40 minuta për të krijuar këtë
actual backup which we're not actually
kopje rezervë aktuale të cilën ne nuk jemi në të vërtetë
going to do throughout the course of the
do të bëjë gjatë gjithë kohës
show obviously but we wanted to start
tregoni qartë, por ne kemi dashur të fillojmë
that and this is going to complete
se dhe kjo do të përfundojë
tonight and then I'm going to have a
sonte dhe pastaj do të kem një
copy of this entire image we're going to
kopje e këtij imazhi të tërë ne do të
create that we're going to restore that
krijojme se do ta rivendosim ate
next week so I'm gonna just let that
javën e ardhshme kështu që unë do ta lë këtë
keep running and we've got a lot of
vazhdojmë të vrapojmë dhe kemi shumë
stuff to give away tonight but don't
gjëra për të dhënë larg sonte, por jo
miss next week as we are going to be
miss javën e ardhshme si ne do të jetë
actually restoring that image with
duke e rikthyer me të vërtetë atë imazh
clonezilla back to a corrupted computer
clonezilla kthehet në një kompjuter të korruptuar
we're going to crash that hard drive
ne do të rrëzojmë atë hard disk
completely and we're going to save
plotësisht dhe ne do të shpëtojmë
everything and get back to that up and
çdo gjë dhe të kthehet në atë dhe
running so Wirecast for is a brilliant
running kështu Wirecast për është një shkëlqyer
broadcast software it's what we use to
software transmetimi është ajo që ne përdorim për të
create the show here at category-five TV
krijoni shfaqjen këtu në kategorinë pesë televizive
everything that you see here is powered
çdo gjë që shihni këtu është mundësuar
by wire cast and you get the software at
me hedhur tela dhe ju merrni software në
camp five dot TV / Wirecast and we're
kamp pesë dot TV / Wirecast dhe ne jemi
giving away a copy and all you have to
duke i dhënë një kopje dhe të gjithë ju duhet të
do to qualify as visit our website
bëni për tu kualifikuar si vizitë në faqen tonë të internetit
category 5 TV login to the website if
kategoria 5 TV login në faqen e internetit nëse
you're not already registered make sure
ju nuk jeni regjistruar ende sigurohuni
you register and then go to support us
ju regjistroheni dhe pastaj shkoni për të na mbështetur
and advertise on category 5 TV you'll
dhe reklamoni në kategorinë 5 TV që ju do të
find that nested somewhere in that page
gjeni se mbivendosur diku në atë faqe
hidden on that page is information on
e fshehur në atë faqe është informacion mbi
how to qualify to win a copy of wire
si të kualifikohesh për të fituar një kopje të teli
cast for it is worth four hundred and
hedhur për atë është me vlerë katërqind e një
fifty dollars us and it's a brilliant
pesëdhjetë dollarë na dhe kjo është një shkëlqyer
piece of software it encourage you to
copë software ju inkurajojë për të
check that out and for tonight get in
kontrolloni që jashtë dhe për sonte të merrni në
the chat room right now go dribble ya
chat room tani shkoni driblim ya
know so category five dot TV nice to
e di kështu kategori pesë dot TV të këndshme për të
have everybody joining us in the chat
të gjithë na bashkohen në chat
room there good to see you and make sure
dhoma ka të mirë për të parë ty dhe sigurohuni
you get into the chat room this is your
ju merrni në dhomën e bisedës kjo është tuajja
last chance to qualify 2nite will just
shansi i fundit për t'u kualifikuar do të jetë i drejtë
give you a second to get in there
ju jap një të dytë për të hyrë atje
because we're taking qualifiers right
sepse ne jemi duke marrë kualifikues të drejtë
there in the chat room category five TV
atje në kategorinë e dhomës së bisedës pesë TV
using our handy draw bot oh just going
duke përdorur bar tonë të dobishëm barazim oh vetëm duke shkuar
to actually grab all the names of
për të rrëmbyer të gjitha emrat e
everybody who's joining us in the chat
të gjithë që na bashkohen në chat
room tonight and tell us from those
dhomë sonte dhe na tregoni prej atyre
names who is going to win
emra të cilët do të fitojnë
very give people a couple more moments
shumë i japin njerëzve disa momente të tjera
here we go this is to win we've got to
këtu ne do të shkojmë, kjo është për të fituar ne kemi marrë për të
poke applies to give away now these are
thasë vlen për të dhënë tani këto janë
going to two individuals so we're not
duke shkuar tek dy persona kështu që ne nuk jemi
giving you to polka plugs we're giving
duke ju dhënë priza polka që po japim
one to each so so you've got double the
një në çdo mënyrë kështu që ju keni dyfishuar
chances to win tonight here we go robot
shanset për të fituar sonte këtu ne shkojmë robot
is entering the chat room so you've been
po hyn në sallën e bisedës kështu që ke qenë
loving your pogoplug this was great you
dashuruar pogoplug tuaj kjo ishte e madhe ju
know and um the prettier that my
e di dhe um prettier se tim
daughter uses yeah wasn't working last
vajza përdor vërtet nuk po punonte për herë të fundit
night and said Oh upload your homework
natën dhe tha Oh ngarkoni detyrat e shtëpisë tuaj
to my google hog it all printed from
në googun tim të gjithë të shtypura nga
here I'm really an end it worked it was
këtu unë jam me të vërtetë një fund ajo ka punuar ishte
great really yeah it was great that's
me te vertete me te vertete qe ishte e madhe
fantastic oh no I am quite impressed
fantastike oh jo unë jam mjaft i impresionuar
yeah took me a little while to to try it
yeah mori mua një kohë të shkurtër për të provoni atë
but I might take this one home now yeah
por mund ta marr këtë shtëpi tani po
but you've been enjoying it I love it
por ju keni qenë duke shijuar atë unë e dua atë
cool I love it very good yes indeed
cool Unë e dua shumë mirë po vërtet
well yeah somebody in the chat room has
edhe po dikush në dhomën e bisedës ka
a name that's that's messing up draw by
një emër që është që është messing deri barazim nga
that makes us girls and slushes yeah
që na bën vajzat dhe po zhgënjehet
he's got commas and slashes in their
ai ka kometa dhe prerje në të
name oh what a shame i want to give
emrin oh çfarë një turp unë dua të jap
these away tonight okay so what I'm
këto larg sonte në rregull kështu që unë jam
gonna do Christy yeah yeah what do you
do te bej Christy yeah yeah what do you
do in a case like that we're actually
bëj në një rast të tillë që ne jemi në të vërtetë
we're just experiencing some technical
ne po përjetojmë vetëm disa teknike
difficulties with drama bot who goes
vështirësi me bot dramën që shkon
into the chat room but if I guess if
në dhomën e bisedës, por nëse mendoj nëse
somebody has a wonky name it's it's
dikush ka një emër të pafytyrë është kjo
causing something to go wrong so
duke shkaktuar diçka të keqe
unfortunately draw bot is unable to draw
Për fat të keq të nxjerrë bot nuk është në gjendje për të nxjerrë
from the current list of names and
nga lista aktuale e emrave dhe
because we're live on the air it's it's
sepse ne jetojmë në ajër është e tillë
unfortunate I was gonna say you know
për të ardhur keq unë do të thosha ju e dini
what that is unfortunate so well we have
çfarë është për të ardhur keq aq mirë që kemi
pick a number between one there you go
të marr një numër mes një të tillë që shkon
we're not going to make you lose out on
ne nuk do të të bëjmë që të humbisni
your opportunity to win a pogoplug so
mundësia juaj për të fituar një pogoplug kështu
we're gonna put these these two pogo
ne do t'i vëmë këto dy pogo
plugs on the shelf for next week and so
priza në raft për javën e ardhshme dhe kështu
make sure you're joining us next tuesday
sigurohuni që ju jeni duke na bashkuar nesërmen e ardhshme
night of course you're going to want to
natën sigurisht që do të dëshironi
be here anyways because it's gonna be an
të jetë këtu anyways sepse ajo do të jetë një
awesome show we're going to be going
shfaqje awesome ne do të shkojnë
back well we're going to be taking that
prapë do të marrim atë
that back up from clonezilla and putting
që mbështetet nga klonezilla dhe vendosja
it there you go winners are blank thanks
ajo atje ju shkoni fituesit janë falënderim bosh
to robot winners blank and so next week
për fituesit e robotëve bosh dhe kështu javën e ardhshme
we will give away to pogo plugs which
Ne do të dhuroj për priza Pogo cilat
means we're going to have four pogo
do të thotë që ne do të kemi katër pogo
plugs to give away next month so make
priza për të dhënë muajin e ardhshëm në mënyrë që të bëjë
sure you are here at category 5 TV it's
sigurisht që jeni këtu në kategorinë 5 TV është
been fun having you here and in the
keni qenë kënaqësi t'ju keni këtu dhe në
meantime we do have that opportunity for
ndërkohë që ne kemi këtë mundësi për të
you to win Wirecast for and I'd
ju për të fituar Wirecast për dhe unë do të
encourage you to check that out so we're
ju inkurajojmë që ta kontrolloni këtë, kështu që ne jemi
gonna do some detective work on the
do të bëjë disa punë detektive në
program find it yeah what up and figure
program gjeni atë yeah çfarë dhe figura
out what happened there ok so on next
nga ajo që ndodhi atje ok kështu me radhë tjetër
week we're Tuesday kappa sewed number
javë ne jemi të martën kappa sewed numër
180 that's a good way to have a way
180 kjo është një mënyrë e mirë për të pasur një rrugë
exactly well it will reverse everything
pikërisht ajo do të ndryshojë gjithçka
that just happened and didn't have a
që sapo ka ndodhur dhe nuk kishte një
working drama button
butonin e dramës së punës
we're incredible up free vodka with our
ne jemi të pabesueshëm deri vodka falas me tonë
fancy little notebook document yeah and
Dashuroj pak dokument fletore dhe
how fancy is that I did you try out your
sa dashuroj është se unë e keni provuar tuaj
ringer wraps this week I did and my son
zilja e përfundon këtë javë unë dhe biri im
has the same same thought yeah I've got
ka të njëjtin mendim njëjtin vërtet Unë kam marrë
the same phone and so I gave one him I
të njëjtin telefon dhe kështu i dhashë atij një
don't know if he's actually gone out and
nuk e di nëse ai ka dalë dhe
played in the rain or anything yet but
luajtur në shi apo ndonjë gjë tjetër por
planner seems pretty cool very good
planifikuesi duket mjaft i ftohtë shumë i mirë
check those out that is where are they
kontrolloni ato që është ku janë ata
clever raps com yeah well get your
raps të zgjuar com yeah mirë të merrni tuaj
questions in live at category 5 TV and a
pyetje në live në kategorinë 5 TV dhe a
game that encourage you to submit a
lojë që ju inkurajojnë të paraqisni një
viewer testimonial and don't miss next
shikues dhe mos humbasë tjetër
week's show it's going to be it's going
tregojnë javën që do të ndodhë
to be jam-packed we're going to have so
të jemi të mbushur me bllokime, ne do të kemi kështu
much going on especially now that we've
shumë më tepër, sidomos tani që kemi
had to move some things to next week so
kishte për të lëvizur disa gjëra në javën e ardhshme kështu
that's going to be a lot of fun you're
kjo do të jetë një kënaqësi shumë e madhe
not going to want to miss out and that
nuk do të duan të humbasë dhe kjo
Christy you should get in here and just
Christy ju duhet të merrni këtu dhe të drejtë
that we don't have a microphone for you
që ne nuk kemi një mikrofon për ju
tonight but just come and wave and say
sonte, por vetëm të vijnë dhe të valë dhe të thonë
hi over there with the 15 seconds that
hi mbi atje me 15 sekonda që
we have christy is here in the studio
ne kemi christy është këtu në studio
surprised us tonight and just a caiman
na habiti sonte dhe vetëm një kaiman
has been a part of our studio audience
ka qenë një pjesë e audiencës sonë të studios
maybe you could back up a little bit
ndoshta ju mund të mbështeteni pak
John there you go ok Christina where you
John atje ju shkoni ok Christina ku ju
love it good to see ya you can keep them
dashuri të mirë për të parë ya ju mund t'i mbani ato
well how's a person yeah really good
edhe si është një person vërtet i mirë
where's my radio and I've been cheating
ku është radioja ime dhe unë kam qenë mashtrim
yeah yeah I I've been
yeah yeah Unë kam qenë
news from home news from home yeah like
lajme nga lajmet në shtëpi nga shtëpia ashtu si
voice tracking or just sending them
ndjekja e zërit ose thjesht dërgimi i tyre
tracks or what are you doing that
gjurmët ose çfarë po bëni
through old site wow that's very cool
përmes wow faqes së vjetër që është shumë i ftohtë
yeah now we just got to get you on your
yeah now we just got to get you në tuaj
pogoplug uploading them that way i canna
pogoplug ngarkimi i tyre në këtë mënyrë unë canna
be good okay somebody says hey there's
të jetë mirë në rregull dikush thotë se ka
Christina it's cold Michigan and so it
Christina është ftohtë Michigan dhe kështu ajo
begins it doesn't take long it's cool to
fillon ajo nuk ka marrë kohë është e ftohtë për të
know it's cold it was good minus 2.5 wow
e di se është e ftohtë ajo ishte e mirë minus 2.5 wow
wow you very specific half a degree
wow ju shumë specifike një gjysmë shkallë
there it was minus 17 here's a smart
aty ishte minus 17 këtu është një zgjuar
Greg in Texas hey it's oh oh yeah egg
Greg në Teksas hej është oh oh yeah vezë
whoa wait wait come from 63 to 38
whoa prisni prisni vijnë nga 63 në 38
Fahrenheit wow wow so for you sell sees
Fahrenheit wow wow kështu që për ju shesin sheh
people though the others from who you
njerëzit edhe pse të tjerët nga ju
know was 18 down to it was a great idea
dija ishte 18 deri në atë ishte një ide e madhe
bringing her in with one minute left of
duke e çuar atë me një minutë të mbetur
the show but we are out of time love it
tregojnë, por ne jemi jashtë kohës love it
and I can actually cut her off and it's
dhe unë në fakt mund të prerë atë dhe kjo është
and it's okay because we're at a time
dhe është në rregull, sepse ne jemi në një kohë
seven of them unjustly it's great to see
shtatë prej tyre padrejtësisht është e mrekullueshme për të parë
you know yeah it's good to see you too
ju e dini mirë është mirë të të shoh edhe ju
so good to see you wait upper 60s in
aq mirë për të parë që prisni 60 sekondat e sipërme
Texas have a fantastic week and we'll
Texas ka një javë fantastike dhe ne do të
talk to you next Tuesday night so wait d
bisedoni me ju natën e së martës së ardhshme prandaj prisni d
men enjoy that weather wait wait see you
burrat gëzojnë atë moti që prisni pritni t'ju shohin
next Tuesday bye bye oh wait
të martën e ardhshme bye bye oh prisni